同學們大家好,今天咱們上核心課
今天的題目是講《黃金環流》
我們看第一頁
首先《黃金環流》是一種新的邏輯框架
用來認知世界黃金價格的走勢
它跟以前的框架有著明顯的區別
以前是孤立的去分析某一個市場
靜態的分析,它的供給關系
或者技術分析
或者是包括一些金融和經濟的分析
比如說通脹率
比如說這個美元匯率等等
但是每一種方法都是一種單打一的
在某一個局部和彼此割列的
我們用《黃金環流》這個新的邏輯框架
實際上是把所有東西串在一塊兒
去分析世界黃金的真正的運動
所以這是一種新的思想方法和新的框架
那麼在這張圖上
我們畫出了整個這個框架的基本的邏輯
首先
我們會發現西方在黃金上擁有著定架權
而東方,這是廣義的東方
包括西方以外的其他國家
這些國家是根據西方定的架
來產生對黃金的需求
無論是手勢金
還是投資需求
還是工業需求
實際上是跟著西方的定架在走
那麼我們在中間用的是少用的大源圖
六十塊大源圖
它代表著一種從東至到下至
也就是從富掛一日到前掛
這樣一個漸進的過程
就是陰中有陽,陽中有陰
那麼我們覺得黃金環流基本也符合這個規律
如果我們來看整個黃金的流動
我們會發現從西方的定架權出發
那麼黃金應該是從倫敦起步
這個時候西方採取的是一種突出
也就是拋出黃金
我們今天講個中會引用大量海關數字
西方的黃金流出倫敦流出瑞士
就是它突出,這是個主動行為
那麼流入了東方
這個時候它是在價格最高峰的時候
拋出黃金
好比在下至天而最熱的時候
其實已經引寒熱黃金價格下跌了
它是通過拋出黃金
或叫突出黃金
使得食物黃金發生流動
那麼這相當於在賣這是主動行為
那麼東方的買家從西方手中買入黃金
這個過程隨著西方突出了黃金量越來越大
這個時候金價就會出現震盪下滑
然後金價不斷走低
最後當西方拋出黃金足夠多
那麼金價就會進入冰峰狀態
然後在冬至過後進入覆掛
相當於西方這時候開始主動西納黃金
就是低西
那麼西納黃金的過程伴隨著東方流出黃金
所以我這兒用西納突出這代表主動
流入和流出代表一種根隨
是西方擁有定價權的那一方
主動在西納黃金趁低吸入
然後金價這時候往往還很低
隨著吸入量越來越大金價開始解凍
然後逐漸轉軟最後達到飆升的程度
所以我們來看這個循環
好比是春
就是金價解凍
下金價飆升秋是金價在震盪
那麼冬當然是金價冰峰
我們把少庸的六十四掛圖
大源圖再加上春價秋冬
整個加在一起來描述黃金環流的基本態勢
當然這個過程從西方低價吸入到高價拋出
這個過程叫熱環流
雖然一開始金價很低
但是它是逐漸加熱的
就好比在冬至到了之後
實際上還有經過好幾個月的冰峰
然後才到春節
所以它也是一個過程
黃金的熱環流是從西方開始吸納黃金開始
然後逐漸轉軟
然後到達金價的頂峰
那麼這叫熱環流
西方突出黃金
這叫啟動冷環流
金價不斷下跌不斷震盪下跌
然後到最低點
我在這裡有意用了不同的環流
用了不同的寬度來表現
這個意思是什麼呢
就是西方每一螺
我們看它吸納黃金數量較小
而突出了黃金較大
黃金量較大
這就使得每一螺循環之中
都會有大量的黃金
從西方流下冬方
這基本上是過去幾十年
不斷發生的黃金
主要從西方向冬方流
進流量是流向冬方的
那麼驅動整個
黃金環流的力量是什麼
驅動力實際上是美元實際利率
就是靠出通往膨脹
真實利率
它在驅動黃金環流的運動
如果說美元真實利率非常高
黃金價格往往是比較低的
因為大家投資美元資產
獲得收益更大
只有黃金沒有利息收入
所以當美元真實利率非常高的時候
金價是在股底
然後隨著美元的真實利率
或者是實際利率不斷的變小
或者下降
黃金熱度開始起來
然後到了副利率
甚至可以發展到副利率
那麼黃金出現了飆升
然後隨著美元實際利率增加
那麼黃金價格開始下跌
真正驅動力量
就是環流黃金
環流這個實務黃金的運動
是背後有驅動力的
這個驅動力就是美元實際利率
因為在西方定價過程中
主要還是各大銀行
我們看到它主要的作用上
都是銀行
像蒙跟納頭 像匯豐銀行等等
這些大銀行會根據資金成本
就是我容來的黃金
容來的資金
我建立我的庫存
那麼如果這個利率偏高
或者這個實際利率非常高
那麼這個時候
我顯然是庫存比較低的
然後隨著利率走低
或容子成本下降
然後我在不斷的增持開始欣納
到了一定程度之後
我覺得利率要反轉了
這個時候我突出
所以說是金融機構
根據美元的利率實際利率
來決定什麼時候吐黃金
什麼時候欣納黃金
這就是整個黃金
環流的邏輯架構
好
我們看下液
最近50年以來
其實出現了三次黃金的大環流
為什麼是最近50年
當然是從1997年
美元脫離金本位
關閉黃金床口
然後開始的市場的黃金運動
形成了三個環流
第一個環流當然就是
第一次高峰期1980年
黃金衝到850美元
從1971年之前的35美元
衝到850
所以這一輪上漲是非常猛烈的
那麼這個過程
實際上分成熱環流
就是欣納
就是熱環流
還有冷環流就是突出
就把金價給壓下來
所以每個環流都分成
熱環流和冷環流
兩個組成部分
第二次大規模的黃金環流
發生在08年金融危機之後
從這個09年開始量化寬鬆
我們看到起來了一輪非常零利的
遠超過第一次黃金頂峰的
達到了1800多美元
這在2012年形成了
另外一股黃金環流的頂峰
也是熱環流
然後半歲頂環流
形成一個完整的環流
那麼第三次
我們看到是在新冠疫情前後
到2022年達到一個頂峰狀態
形成了第三次環流
我們可以看到藍線代表美元的真實利率
實際利率
美元實際利率
其實就是美國10年的國債tips
它是抗通賬國債
也就是說它的回報率
它的收益率是隨著通貨膨脹而發生調整的
然後你投資這種國債
你是可以避免或者說理論上可以避免通貨膨脹
就說不管通貨膨脹
今年1223還是4%
它給你的收益率都會扣除掉
通貨膨脹部分
然後剩下真實的部分
所以它代表真實利率或是實際利率
我們可以看到在過去幾十年中間
黃金的價格跟真實利率是常相反
相反的關係
就是真實利率越高
黃金價格越低
所以我們看到每當真實利率下降手
黃金就上漲
真實利率上漲的時候黃金就下降
呈現一種非常對稱的進向關係
兩者正好相反
我們看到每次不管是在環流的頂峰期
還是過度期都能看到這個對應關係
或是叫進向關係
那麼到了最近
應該說是2022年10月以後
這個規律發生了變化
也就是說我們看到
我們賺美元利率線還非常高
真實率非常高
美聯儲加期加的5%
通貨膨脹比較
通貨膨脹雖然也很高
但是它真實利率是在往上走的
在真實利率向上攀升的過程中
黃金同樣在飆升
所以這就打破了前三次的規律
那麼我們來看一下
1997年美國金門們也接聽以來
其實這三次黃金環流都是受到
美元真實利率的驅動
那麼實際利率如果下降
黃金上漲
如果實際利率上漲
那麼黃金下降
金價下降兩者關係護衣競項
但是為什麼這一次
變了呢
主要是2022年2月
樓戰爭爆發
同時3月
美聯儲開始加稀
然後6月宣布要縮表
所以美元進入冷環流
實際利率實際上出現了巨幅的飆升
一口氣加了11次
加了5點多
所以這個過程
是實際利率飆升的過程
但是在這個過程中
黃金還濾破歷史新高
這說明黃金環流的底層規律
發生了根本性的變化
那麼我們通過意經知道
凡事
一次兩次三次
過三避反
過三避變
過六避反
三避六反了原理
這三次過後第四次
我稱之為是第四次黃金大環流
規律就變了
那麼第四次大環流
將會出現什麼新的規律呢
這也是我們這堂課要重點討論的
所以通過對這張圖
黃金走是圖
和美元真實利率圖
我們能夠看到
驅動過去三次大環流的主要力量
是背後的主要驅動力
是真實利率
那麼第四次環流
這個我們發現
美國實際的利率
跟黃金價格的走勢
發生了嚴重的被敵
這就是規律變了
好
我們有了這個
剛才的這個黃金環流的邏輯概念圖
再有這個黃金價格走勢圖
我們就基本借力錢了
黃金環流是這麼一回事
我們接著在看一些具體的黃金環流的內容
首先是第一部分
黃金定價
黃金價格定價
究竟是怎麼定價的
遵循什麼樣的規律
我們一般大家收到黃金
都認為黃金是大宗商品
大宗商品有自己的定價規律
但實際上我們這節要講的是
黃金定價並非是遵循
大宗商品的交易
所形成的定價規律
它更像是貨幣
更像是貨一種貨幣
所以它遵循是貨幣原理
或者說叫匯率原理
而不是商品交易
好 我們看下頁具體分析
首先我們要搞清楚黃金
總的規模還是它的分佈
包括產量
這張圖形象直觀的反映出了全世界
5000年以來所挖出的所有的黃金
總量
截止到2021年是20.5萬噸
20.5萬噸有多大呢
大概相當於4個20匹個標準
有用持的體積
這就是全界5000年以來
所開發所開採出來的全部黃金的總量
那麼在這麼多黃金中間
它的使用情況或者叫分佈
首先最大一頭是黃金手勢
黃金手勢一共用了9.3萬噸
黃金
20萬噸
20.5萬噸中間
9.3萬噸是用於黃金手勢的
它的占比是46%
然後呢
然後就是官方的黃金儲備
在這裡
黃金儲備
就是各國央行所持有的
公開宣布那個數字黃金儲備
量也多少
全界所有央行
加在一起是3.4萬噸
占全部人類已開發
已開採黃金總量的17%
我們知道美聯儲
已經有8100噸黃金
中國現在有2200噸黃金
但是還加上德國
法國
義大利
這些國家都是黃金儲備量比較大了
還有俄羅斯
那麼全部的央行
全界所有央行加在一起
卻有的是3.4萬噸
在往後
就是投資人
就是民間投資者
投資了黃金
這部分也不小
總共是4.4萬噸
占比是22%
那麼在這個4.4萬噸中間
金條和金幣就是投資的黃金
大概是4萬噸
另外還有黃金1TF
就是我們看到的
西方的黃金1TF
包括中國最近建的1TF
剛剛成立的1TF
總共擁有3764噸
所以兩者合計
占全部黃金總存量的22%
另外還有些用途
比如說一些工業
工業上的用途
很多電器
包括音響它的電階點部分
要求導電性極高的
有任何金屬都無法替代
因為黃金是所有導
所有金屬中導電性最好的
在這些領域中間也會使用黃金
雖然只用一點點
但它使用量還是有的
包括其他的
比如說香金牙還有些其他的用途
這些工業和其他用途
總共用了2.9萬噸黃金
占全世界黃金總儲量15%
好 這個是總的盤子
那麼我們再看
每年黃金的生產情況
這是世界黃金協會的數據
我們可以看到世界黃金
大概每年的礦產金的產量
是2000多噸到3500噸
左右最近2023年是大概3600噸
好 我們看到每年黃金的變化
產量的增加量非常的少
並不太顯著
所以我們可以發現
黃金價格的走勢是非常起伏跌倒的
而黃金的產量是非常均勻的
緩慢的增加
這就可以得到一個
非常明顯的直觀的印象
和感覺就是黃金的年產量
每年的礦產金的增量
其實對金價的影響不大
這就是我們從這張圖上
可以得到的對黃金這個市場總體的印象
好 我們再看下一頁
為什麼黃金年產量對於金價影響不大
這中間要涉及到一個新的概念
叫存產筆
就是總存量和總產量
年產量之間的比例關係
黃金是屬於高存產筆的產品
那麼還有一些是屬於低存產筆的商品
比如一般大總商品都是這個規律
都是低存產筆
糧食
我們知道糧食的每年的產量極大
但是庫存量比較小
為什麼
因為它的糧食儲存是受時間限制的
一般儲存三五年還行
如果超過十年這個糧食就不能吃了
因為它會壞
還有石油也是這個道理
石油每年的產量都要大量被消耗掉
被用掉
不管是汽油還是燃油
還是各種天然氣都會被大量消費
所以它的庫存量跟它的產量
相比產量規模遠大於庫存量
還有呢
就是我們知道美國戰略石油儲備
也就是儲備90天的它的使用量
產量當然遠遠大於庫存量
除此之外還有金屬
普通的金屬
銅
千
鋁
等等
這些礦石生產出來之後
它也不需要搞這麼大的庫存
它開在出來之後很快就會用掉
它的庫存量跟產量相比
這個存產比也是比較低的
所以高存產比的商品
和低這個存產比的商品
它的定價原理是不同的
比如說我們看到黃金
它是跟其他所有商品都不一樣的
就是黃金五千年以來所挖出了所有的金子
每年的消耗量幾小
所以挖出來的金子永遠都存下來了
保留下來了
它並不消失
這就導致黃金的存量非常大
二十點五萬噸
年產量卻很小
也就幾千噸兩三千噸
這就導致了黃金的總存量
和年產量的比例非常的高
這個存產比極高
你比如說2021年
世界黃金的產量是三千五百六十噸
但黃金的總存量是二十點五萬噸
存產比高達五十八倍
或者說產量
僅佔存量的1.7%
這就是它獨特的地方
所以黃金年產量和年需期量之間
到底是否平衡
這個東西沒這麼重要
它跟黃金價格走是基本無關
兩者呈現86%的富向關係
這張圖
我們知道這是黃金的一個資訊公司
現在回路透社
回路透社收購了
那麼他們的基本的研究方法
就是要考慮礦產金生產出來一年
比如說三千五百噸
那麼它的需求量有多大
它這個東西有沒有存在著
是逆差還是螢魚
他們以為每年黃金的產量
比如說生產三千五百噸
但黃金投資需求
再加上工業金的需求
再加上手勢需求
只有三千噸
它就會認為黃金過剩了五千噸
五百噸
那麼這五百噸
有可能會影響金價
而且是決定金價的重要因素之一
或者說今年年產三千五百噸
但實際需求讓達到四千噸
它會有五百噸的赤字
這個赤字就會導致是不是金價會上漲
他們是用這個研究方法來研究金價
這就是靜態的孤立的片面的
形成上學的研究金價
其實兩者沒有關係
在相關的這種研究中
我們會發現
這個比如說紅色這些紅色代表著
復相關性
綠色方塊代表著正相關性
就是所謂的螢魚和赤字之中的
之間是個靜差這個靜值
我們看這個靜值
如果你是營餘狀態和赤字狀態
其實對金價的影響不大
這是黃金的一個大致走勢
這玩意兒營餘這麼多
金價其實在上漲
這個營餘這麼多
金價在下降
還有這是所謂的赤字
那麼對金價的影響都很小
這說明一個問題
靜態鼓勵片面的用它的營餘
或者赤字來研究黃金的金價
從共求關係這個角度來研究
是得不出金價的基本走勢了
或者你的判斷會失誤
當然這個信息有用
這個信息可能對長遠的
非常長遠的趨勢會發生作用
但是對於一年
以這樣的尺度來觀察黃金的價格走勢
基本是無效的
這就說明研究方法很重要
黃金如果對比
比如說美國的小賣市場
我們會發現小賣市場這種
這種市場
它跟年產量關係就非常大了
因為小賣的存產比
只有0.35%
就是小賣總的存量
只有2.78億噸
那麼它的年產量高達7.76億噸
所以存產比非常的低
主要是因為小賣長期儲存
它是有困難的
所以庫存不可能太大
在這種情況之下
年產量小賣年產量
對於每一年的價格
小賣價格影響就會非常大
如果小賣產量營餘
就是供應超過全界吃糧食的需求
那麼小賣價格自然會下跌
糧者正相關性高達85%
反之依然
就是如果赤字了
那當然糧食價格會上漲
從這張圖上我們可以看到很明顯
你只要是正相關性
正是綠色
富相關性是紅色
只要你產生營餘
那麼小賣價格都會往下走
只要你是赤字
我們看到小賣價格都會抬升
所以它正相關性非常高的
高達85%
通過這兩張圖的比較
我們大體上可以得出一項
黃金作為極高存產比的商品
絕對不同於小賣
也不同於石油
也不同於鋼鐵銅襲遷
它跟這些大動商品不一樣
就是因為它的存產比極高
那麼這反過來說明一個問題
就是黃金的企業
生產黃金的企業
其實並不能夠左右金價
他們不是定價者
他們是黃金金價的追隨者
他們是根據黃金金價
走勢來判斷
今年是不是要加大投資
如果金價走高
它就有動力去追加投資
生產更多了黃金
如果金價不高
那麼它可能會控制產量減少投資
這就是黃金生產企業對金價影響力
只在很長遠的時間段
才能發生作用
對於短期金價幾乎沒有影響力
所以他們不是定價者
而是黃金價格的追隨者
那麼通過這兩張圖
這種比較我們可以得到一個重要的結論
就是黃金這種超高存產比
說明黃金的定價原理更像貨幣
因為我們知道貨幣一旦產生供應出來之後
它會累計不斷的擴張
它不會消失
當然我們知道環帶款是消滅貨幣
但是在消滅貨幣之後會創造更多
所以貨幣存量
咱們看中國的M2
這個存量是不斷上漲的
100萬億 200萬億 300萬億
所以黃金跟貨幣都是屬於高存產比的
也就是創造出來之後不會消失
而且逐年地增
所以這點導致黃金定價原理更像貨幣
而不像大家通常所認為的大宗商品
那麼我們知道貨幣基本的定價原理和它基本的價格原理
實際上是一種匯率
或者叫這個貨幣環流決定匯率
咱們研究美元環流
其實就在強調美元熱環流
那麼一旦啟動熱環流
美元匯率會下跌
實際上是環流在決定匯率
同時我們也可以看到做同樣推理
黃金環流實際上決定著黃金的價格
兩者是類似的
但是驅動貨幣環流的是利率
包括流動性各方面的問題
驅動黃金環流的背後是利率也是利率
來驅動黃金的流動的方向 規模和速度
這些東西最後決定了金價
所以這就是我們會對黃金價格的形成
有一種新的判斷
以前我們靜態分析
今年黃金的產量是多少
今年黃金的需求量是多少
一看赤字了或者盈餘了
那麼我們判斷金價會怎麼樣
這個東西顯然對於判斷金價走勢是無效的
或者你會得不到正確的答案
因為它的推理方法不同
現在我們換個思路
就像研究美元環流一樣
來研究黃金環流
把一個靜態分析變成一個動態分析
把一種片面分析變成一種全局分析
不僅研究一個國家的黃金的共求關係
而是要把全世界所有黃金市場連在一起研究
看它的動態發展的情況
所以貨幣環流背後驅動力是利率
黃金環流背後驅動力也是美元真實的利率
那麼真實利率決定黃金流動的時候
從倫敦流向亞洲流向東方國家
它的規模就是我有多少黃金流出來了
還有它的速度流出量有多大
增長速度有多快
還有它的流出的方向
我是笨著亞洲去的
還是笨著中東去的
還是笨的其他國家去的
那麼它的規模速度還有它的方向
決定著金價
假如我在市場中拋出大量的黃金食物
接盤者不夠
金價就會迅速下跌
當然跟你拋售量有關
而且跟你拋售速度也有關
我是五百噸黃金一天投放市場
還是三天還是十天
當然對金價也會產生重大影響
還有方向
如果投降亞洲市場消化能力比較強
那還行
那我要投降其他東歐市場
消化能力不行接盤的不夠
這都會影響金價
所以是利率作為驅動力
在決定還留
而還留的規模速度
還有它的方向決定黃金價格
這就擺脫了傳統的
以共求關係來判斷黃金走勢的
這樣一種境派的速度
或者我稱之為是行人上學的速度
這看不清黃金的走勢
好 我們再翻下一頁
好 下一頁講的是黃金年產量
跟金價走勢基本無關
從這張圖上
我們已經可以分明了看到
這些數條代表黃金
每年的礦產金的產量
每年就是2000噸到3000噸多噸
黑線代表黃金的價格走勢
我們其實可以看到
你這兩者基本上沒有共同之處
這個黃金產量低的時候
它有時候價格低
有時候價格高
黃金產量最高的時候
有時候價格低
有時候價格還很高
所以這兩者並沒有什麼真正的相關性可言
這再次說明
我們不能用簡單的產量和需求量
或者兩者的淨差
盈餘或赤字來分析黃金價格
相關性太弱
好我們再看下一頁
實際上我們應該從黃金庫存流動
也就是黃金環流
黃金環流無非是從倫敦的金庫
流向香港的金庫
在流向上海金交所的金庫
或者流向紐約
這個期貨金的金庫
無非是金庫之間的運動
這個就叫黃金環流
黃金庫存流動
或者黃金環流跟金價
是高度的正相關的
但首先我們要用數字來體現這一點
這是英國海關的數據
英國海關數據它統計每個月
倫敦那個食物黃金定價中心
它的流出流入這個禁止
就是禁黃金流動到底是什麼情況
然後跟金價進行對比
我們從這張圖上可以發現
大量的有趣的信息
比如說它的禁流動如果是正數
這代表著黃金流入倫敦
我們稱之為是黃
這個倫敦開始西納黃金
開始西了
這種情況往往發生在東製
記住這個少庸那張圖
發生在東製之後天氣非常的冷
那時候金價是處在冰峰狀態
處在冰峰狀態的時候
倫敦開始西納黃金
這時候我們可以看到
這個紅箭頭代表黃金流入了倫敦
它的海關記錄顯示大量的金條
流進來了
這對應是敦
幾十敦一百敦以上連續每個月
你就大致可以算出
在這段時間裡面
倫敦西納了多少15黃金進來
然後我們看到隨著這個西納
金價從冰峰狀態開始向上
逐漸的回暖就是金價解凍了
而一開始在冬天狀態下
是倫敦兔黃金
你只要倫敦兔出黃金
一定會把金價給砸低
砸到最後冰峰狀態
然後開始解凍
所以這個轉折點相當於冬至過了
相當於冬至一天過了之後
就開始進入春天了
雖然那時候天氣還很冷
這時候金價仍然是低價
但是倫敦已經開始西納了
金價正在轉難
好我們可以看到這張圖上
只要倫敦拋出黃金
金價就會被砸個坑
然後倫敦再開始進一步
這好像倒沉寒
然後倫敦再進一步西納黃金
他只要一吸金價就會被砸生
只要這麼往下往外這麼一兔
金價就會砸個坑
然後隨著倫敦西納儘量的不斷的提高
我們看到黃金價格不斷地攀升
這就是西納
然後一旦倫敦開始往外兔
這就會砸出一個坑
兩個坑砸到深坑
這是兔出黃金
兔出黃金我就在市場中拋黃金
拋給誰拋給倫敦以外的人
東方的這些購買人
當然黃金就流出英國了
就在海關上就記錄下來了
只要他做這個事
廣外移兔流向亞洲
黃金價格就被砸個坑
然後他在反向的西納
這個時候我們看到金價又被砸生
只要連續的西納
金價就會連續上漲
那麼有時候會出現一些到春寒
這就是黃金流出倫敦
就會砸出一個坑
然後繼續西納 繼續充高
然後在這些出現拐點地方
也是這個黃金 倫敦黃金兔出
然後反覆
然後最後拉生
拉生會 西納黃金會拉出一個金價的頂峰
這個時候是最危險的
這個時候實際上到了下致了
下致是過後倫敦開始兔黃金了
他一旦開始兔
一開始兔的比較少
金價略為下降 還在高位盤證
然後隨著他兔出量的加大
開始海量兔出 金價會快速下滑
這就是兔出黃金的過程
然後你會看到中間有些反彈
只要回暖一點點
就是西納一點點 它會有反彈
然後再兔出 再下跌
只要兔出黃金站主流
金價就一定是下行的
然後中間會有一些局部反彈
在這幾個月中間
倫敦又開始西納黃金
金價又會被拉起來
拉起個小的波風
然後再兔出 再砸出波谷
然後隨著西納
隨著兔出金價不斷的起伏
然後大夫 西納黃金
金價就會反彈比較明顯
這基本上就是從80年代
從美國脫離金門位
青年代80年代依照現在
50年運行的基本規律
就是倫敦 西黃金
西納黃金流入倫敦 金價幣漲
倫敦往外兔 金價就會被砸個坑
如果連續的兔就會砸一個大坑
甚至是深坑
那麼這個規律
我們從這張圖上可以看得非常的明顯
所以以後我們判斷金價
你只要找到倫敦或英國海關
它的統計數據到回來一看
你就明白了 為什麼金價會這麼走
那麼倫敦是全球15黃金的交易中心
它的每月進出口的禁止
就是流出還是流進
這個禁止和金價的相關性高達86%
所以它是源比研究供求關係
每年這個擴展金的供應量
和消費量之間到六多都大了差距
源比那個準確率要高得多
這就是從環流視角去看問題
從動態視角看問題
會比從靜態供求關係分析
要靠譜得多
而且從這兒來分析
也比那些技術派
然後看是什麼技術形狀
分析金價到底會漲還是會跌
也要靠譜得多
這就是我們從黃金環流視角來看金價
兩者是高度正相關的
我們再看下野
這個我們剛剛所講的第一部分
講的是黃金環流的定價
還有背後的規律
就研究它的黃金具體流動
是跟金價是密切相關的
那麼我們第二部分要重點介紹
黃金環流的運動規律
就是黃金環流分幾個階段
每個階段中會有什麼樣的特徵
這些特徵會產生一種什麼樣的變化趨勢
或者叫價格的運動規律
我們看下野
首先我們剛才強調過
美元實際利率是黃金環流的
所以根本的驅動力
它跟貨幣環流是一個道理
跟美元環流是同樣的道理
因為它就是貨幣
所以研究它實際上用要用貨幣環流的思想
來理解黃金環流
然後才能理解黃金的價格
這張圖是美國十年的這個國債tips
抗通上這個國債
它體驗在左側
而且是反向的
它把它倒過來
倒過來目的是為了跟金價進行
很好的對比
我們可以從這個區限走勢中
可以看到兩者的你和程度
所以它是倒過來的
倒過來也就是向下
這是正利率
向上是負利率
那麼紅線代表著黃金的價格
它是在右軸
這邊是黃金價格
這邊是這個利率
真實利率
我們來看
基動機構是推動黃金環流的
它是推動者
它們有自己的定價模型
它們定價模型的最基本的規律
就是實際利率跟金價成反比
實際利率越高
金價必然走低
相反也一樣
所以是實際利率在驅動黃金流動
而黃金流動流動的規模
速度和方向決定金價
那麼我們從這張圖上
可以看到從零六年開始
這個藍色的代表真實利率
而且是正向的
越往下越是正向
我們看到真實利率越高
黃金價格自然越低
然後一直到零八年
競爲擊爆發
貨幣開始量要寬鬆
美聯儲搞了三輪量寬鬆
這個時候進入了美元熱環流狀態
在美元熱環流情況之下
當然真實利率就會越來越低
它是走低的
最後到達了負利率
藍色這個線
超過了灰色這個
所謂零利率的這樣一個界線
然後深入到了負利率的區間
我們可以看到在美元熱環流情況之下
在負利率的情況之下
金價的漲勢跟真實利率的走勢
兩者你合度或者要重合度
非常高或者要相關性很強
那麼到了某一個時刻
真實利率到了2013年年初
真實利率突然發生重大的逆轉
從負利率猛烈地變成了正利率
而且抖度非常抖
我們看到黃金的價格在這個階段中
大幅下跌
兩者仍然是高度你合的
這個過程就叫黃金的冷環流
是在美元熱環流的情況之下
美元熱環流我們怎麼規定呢
09年開始搞廖洛寬鬆
一直持續到2015年
我們知道美元儲開是加息縮表
美元環流逆轉
正是在那個時刻
中國股市開始暴跌
人很多人理解不了
其實你看美元環流
就能理解為什麼股市會暴跌
然後美元進入冷環流加息縮表
一直持續到2019年9月前花
回購前花爆發之後
美元儲開是通過回購向市場
注入5千億美元
然後這個時候美元進入熱環流
3月金融風報之後不用說
那美元儲大開殺戒
狂買這個國債
這個在這個股票上
44融斷之後
開始進入瘋狂的印鈔狀態
降息降到了0
然後資產負債表
發了一倍從4.2萬億分到最高
將近9萬億
這當然是超級熱環流
然後到了2002年
俄羅戰爭之後
3月2022年3月
美元儲開加息7月開始縮表
美元進入冷環流逆轉現在
我們會發現
我把煩流美元煩流列在這
讓大家觀察
黃金的熱環流和冷環流跟美元
並不一定是保持一致的
那麼比如說
我們看到黃金在這個真實利率
在2013年年初發生了一個斷牙式下跌
斷牙式上漲
因為這邊是正
它是斷牙式上漲
導致黃金出現了斷牙式的下跌
然後兩者在
在隨後的2013年到2016年期間
是屬於一個黃金在第一位震盪
因為真實利率
或者是實際利率
它是在正的區間之內震盪
正利率區間震盪
所以它把黃金進行了有效的壓制
然後
在這個
我們看到黃金在2019年前後
又開始大幅上漲
背後的原因是真實利率
又開始向副利率方向運動
一直到金融風暴
三月金融2022年
二零年三月金融風暴之後
副利率持續了很長時間
但是到了俄羅戰爭
包括美元開始加息縮表
這個時候利率反轉了
利率反轉之後
我們會看到
真實利率暴漲
拉動黃金價格出現了一次暴跌
但這個暴跌的深度不如歷史這麼大
然後在這個
我用紫色的區域給它標準出來
這就是異常期
在黃金環流進入了一個非常古怪
非常奇怪的異常的這麼一種狀態
就是黃金價格在美元真實利率
不斷飆升情況之下
黃金也在飆升
這兩者徹底脫節了
以前我們看到兩者的重額度非常高
相關性非常強
這兩者徹底的脫鉤了
這就是很多金融機構
對黃金走勢的判斷出現了重大失誤
原因就在這
他根據以前的模型
這兩者應該高度相關
所以我判斷
他一旦出現這樣的情況
真實實際利率如果這麼盟長
黃金價格一定是暴跌的
為什麼不
這讓很多金融機構
陷入了困惑就是因為
他們腦子裡面那個環流的基礎的模型
出了問題
那麼如果我們對比
在美元熱環流的情況之下
我們可以看到
黃金價格和真實利率
兩者之間相關度是
匹配度是比較高
或者是相關性比較強
但是在冷環流的情況之下
包括這都是冷環流
這是冷環流
兩者的震盪
震盪性更強
也是同步的方向
但震盪性加強了
額物戰爭之後
這個真實利率和
黃金價格基本上是震盪不斷震盪
我們看到初期是震盪
然後是脫鉤
兩者各奔東西
所以這就是我們
觀察美元實際利率
推動黃金環流
我們會看到
在前幾十年中間運作良好
我們從80年代
一直看到
現在2022年
都沒問題
運行基本正常
但是額物戰爭之後
利率反轉之後
特別是額物戰爭
兩者脫鉤了
這說明
黃金環流的底層運動規律
或者叫底層驅動模型
發生了重大變化
黃金價格不再由
真實利率
實際利率來驅動
而是由其他的元素
再驅動
好我們再看下一頁
那麼環流它的結構
黃金環流在全世界
這個金融市場
這個在黃金市場中
它的結構什麼樣
因為我們
在研究金價的時候
你必須要搞清楚
市場結構
就像我們研究美聯儲的
貨幣政策
或者研究美元冷環流
熱環流
我們得搞清楚什麼叫做
格益逆回購
誰在掌握
什麼叫做
天天窗口
誰在運作
什麼叫Soft利率
那麼回購市場上
誰是主要參與者
市場結構很重要
而大多數人
如果你看不懂
美元的這個
環流的市場結構
其實你沒有辦法判斷
美國金融市場的走向
更看不出來
什麼時候要爆發
危機和問題
所以我們對
任何市場理解
首先要理解它的結構
黃金環流的結構是什麼樣
黃金環流的結構
大體上
就是倫敦十五金
它是給現貨定價
紐約是七貨金
它是給這個
七貨定價
這邊是定價中心
這邊是震盪器
根據這邊是定價
因為雙方存在套理關係
根據這邊定價
比如說你吐出
我在七貨上上
就猛烈作空
我可以放大
你吐出黃金
那個市場供求關係
比如說你在
倫敦上上
拋一百噸黃金
好接盤的人就傻了
接不動
金價下滑
那麼紐約市場
七貨市場
可以用空艙
可以作空黃金
使這個幅度變得更大
會讓一個
一個下跌
轉變成暴跌
上漲也是
是道理
它一旦開始西納的話
它可以做多
加速黃金回流
這就是兩者之間的關係
那麼為什麼說
它是真正定價中心
因為你七貨再怎麼樣
七貨七貨再怎麼樣
你最後
在交格的時候
一定要回到現貨市場的價格
所以如果你是封證的話
這個是
抓住封證那條線的手
七貨上可以飛得很高
但是
你要靠倫敦
紐約可以飛得很高
但是倫敦始終抓著
食物黃金的交格
食物黃金的定價
你飛到天上去
我也能幫你抓起來
所以這兩者的關係
它是抓封證線的手
這個是放飛的封證
或者說對價格
起巨大的震動作用
推高
推高價格
或推高波動的幅度
那麼在倫敦市場上
當然有食物金的做事商
在紐約
有七貨黃金的做事商
這些做事商是誰呢
當然我們在以後的專門講
黃金市場
結構的時候
再去做深入分析
那麼其實還是各大銀行
捷匹摩根
瑞銀
包括UBA
包括匯豐銀行
還有中國的工商銀行
這是最核心的
清算行
就是在黃金市場上
也有清算系統
到底是誰擁有多少黃金
是酷存在哪兒
雙方如何認證
等等
這是有一套非常嚴密的規則體系的
實際上這只花了幾個
有更多的銀行
這些更多的銀行
叫Bolin Bank
就是專門負責黃金
其實黃金背後的所有做事商
都是大銀行
那麼真正礦場金
和真正需要金的
投資黃金的人都在最外偽
無論你是零售商
還是黃金珠寶商
還是黃金的礦產生產企業
都是要通過代理
它是通過代理關係
比如說你是南非一家金礦
但是你是瑞銀的客戶
那麼你可以通過瑞銀
擁有在倫敦市場上
擁有你自己的這個倉儲
這倉儲是經過倫敦認證的
比如說四百萬四的標準金
然後你才可以進入交隔清算
才能跟其他的需求者發生關係
其他的比如說這個主寶行業
它可能要經過經驗廠
經驗廠也是外圍的
然後再掛上某一家公司
再掛上疾病磨根
通過疾病磨根來參與清算
手勢商
手勢商或者叫零售商也一樣
你也是通過經驗廠
或者其他外圍公司
逐步走向內圈的代理
通過代理接觸清算系統
實際上所有的黃金
不管是實務市場
還是七個市場
全是大銀行在玩
也就是全球關鍵性的系統性
關鍵性的
三十家銀行中間很多都是
都是黃金的作勢商
是十五黃金作勢商
同時這亡人
在紐約七個市場上
也是七貨的作勢商
還是銀行
這些是
這是七貨金的清算系統
周圍圍的一圈都是主要銀行
然後你不管是對中基金
還是黃金的投資者
炒作者
還是需要
黃金生產製造的
還是手勢的
都要通過
代理接觸
這個銀行通過銀行
來進行黃金氣貨清算
所以這兩邊都一樣
誰是黃金的作勢商
不管你是十五還是七貨
全都是大銀行
所以我們知道
很多大銀行手上
我有大量黃金
也有某些大銀行
是大量做空
黃金的主要的作空者
好
在這兩個市場之間
這兩個市場完成定價
這就是西方定價系統
在兩市場之間
還有西方的黃金ETF
三千七百噸
他們是投資
黃金的庫存
是兩個市場之間
獨立的庫存
但是他有可能脫管在這
然後在這邊
氣貨黃金不夠的時候
比如說現在就會出現
ETF
就這邊這個大量做空
大量做空
人家要交給現貨
而你沒有黃金現貨
Kamax的金庫不夠
他就會
通過隱蔽的辦法
調用ETF的黃金庫存
把它運到這兒來幫助他
進行交隔
這就是我們看到
現在很多怪現象
現在在上漲
ETF應該追蹤金價上漲
結果他還在反向流出
為什麼
說明這個市場
遭到了某種意義上
遭到了幾對
15黃金不夠
所以必須要動用
ETF庫存
幫助他還解
他的幾對危機
所以ETF的建立
非但不是說有利於黃金價格
它實際上是有利於整個還流
更有效率
是西方控制黃金價格
體系的一個重要的
一個還解
這就是我說
大家說投資黃金買什麼
你要買紙黃金
或者黃金貼縫
仍然是在這套體制內玩
是人家制定的標準
你跟著他玩
而且最後你的黃金的這些
紙黃金能不能對線
取予整個這套系統
能不能順利運行
不能順利運行
或者崩盤了
你就取不到了
這還是屬於
我們要對整個市場結構
要有理解
那麼15黃金
除了倫敦之外
還有一個中心
就是瑞士
瑞士是全球
黃金的經驗中心
也就是說
倫敦金
一般標準倫敦金
經過認證是400A的金條
它有一系列標準認證的
倉庫
流程
監管
還有各種配套
任何人想進入這個清算體系
都必須要經過認證
或者進入認證的
然後進入認證的庫
然後才能進行黃金的清算
那麼它的金條
由於它的
實務教育量非常的大
就是大量的
實務黃金在
這個市場中運行
所以為了降低成本
它的大金條
就是規模大成本低
這就是400A金條
實際供應12公斤
非常重
那麼紐約這邊
期望市場
它玩的是小金條
大概是100A小金條
100A就是
把一個大核動拆成小份
它的流動性動牆
而且它是期貨市場
所以這個市場
它的期貨市場的
流動性非常強
膠割庫裡面
主要是用的100A
這個紐約
commax的金條
它認證的金條
小金條
另外中國
和亞洲很多地區
是喜歡用國際標準的
這個供應
所以
這些地方膠割的最主要的品種
都是供應金條
當然也有一些其他品種的金條
亞洲市場
香港有自己的標準
但是它
如果為大陸進口
它也會進口供應金條
還有中東市場
敵外市場
還有其他的新加坡市場等等
這些
都有自己的規格和標準
但是普遍而言
亞洲是比較用
如果不是英國殖民力
那麼大家都喜歡用工智
就是用工金
好我們來看
下面這部分
是東方的體系
東方體系是
跟隨西方定價
因為東方體定價
所以倫敦報徹可什麼價
你就跟著它
基於交易
交易一圈
比如上眼睛交所
它有自己的報價
但實際上
它的報價每天
都要追隨它的價
差距不能太大
因為人家決定你的定價
我們這邊無論交易量
還是交格量
還是各方面都遠遠趕不上
倫敦和紐約
也就是說
如果我們做個形象比喻
在北京菜市場
最大菜市場是新發地
那是華北東北
蔬菜進入北京的中心
那個地方每天
三四點鐘
大量的蔬菜
成火車
車皮的那種
大量蔬菜
進入新發地市場
所以那交易量
規模非常大
流動性極好
價這個菜的價差
非常小
你要是北京其他市場
都是三四點鐘
到那去進貨
不管你是在哪個區域的菜市場
都到那去進貨
然後它獲得的價差很小
所以你拿到
比如說朝陽
或者海電
或者順意
到那個菜市場去賣
然後你的零售價格
就會賣了比較高
消費者從你這買
那麼
誰在決定價格
當然是新發地
決定全北京的價格
所有其他的小市場
是在新發地
定價基礎之上
加一個自己的運費
手續費和利潤
我們不能說
海電市場
倒過來決定新發地市場
它決定不了
這就是香港市場
上海市場
還有其他中中市場
跟紐約
跟倫敦市場之間的關係
你它是新發地
你是海電驅著一個
小的超市
你怎麼能給它定價呢
實際上你的貨源從它那來
這就是我們看到
為什麼叫價格跟從
它是定價方
你是跟從方
那麼背後
我還畫了一個
中國的央行
中國央行的黃金儲備
從哪兒
從那買
實際上是從
不只是從上海金交所
主要還是從海外市場
通過白手套
在香港市場買
從中東市場買
倫敦市場買
各個市場
它能買到它都買
但是是用一種
隱密的辦法
或是要秘密
購買黃金的行動
增持中國黃金儲備
因為我們現在
黃金儲備
遠遠不是公佈的
應該遠比公佈得高得多
這個就是
很多年以來
秘密購買黃金的結果
還有我在中間
畫了一個西方中央銀行
西方中央銀行
在整個這個體驗中
扮演什麼角色呢
就是最後的拯救者
整個這套體系正常運轉
黃金黃流這麼流出來
流一圈
之後在流回倫敦
能不能順利實現
取決於整個這個體系
會被出問題
如果出現了嚴重問題
比如說幾對
西方中央銀行
會悄悄地拯救他們
這就是黃金
這個研究黃金都知道
西方央行裡面
黃金儲備到底還在不在那
不知道
他可以通過黃金租令的方式
借給倫敦
借給紐約
在既帳上
美國8133噸黃金
還在帳本上待著
但是有很多黃金
實際上已經用於它的交格
或者用於這兒的交格
已經被租借出去了
租借出去
它這個租約可以不斷地滾動
我本來租一年
你就應該還我
但是你可以要求我再續一年
再續一年不斷地使這個租約滾動
導致這個央行黃金儲備
西方中央央黃金儲備
大量已經流到市場中
已經被中國的金教所買走了
金教所用賣給了中央大媽
已經在這待著了
而這篇已經續了好多年
滾動了好多年的租借合同
這篇帳上還是黃金在那待著沒動
實際上這些黃金已經轉移到
中國人手上
總有一天當租令
黃金租令這個東西
真相大外於天下
大家開始發生幾對
戰爭幾對
倫敦也幾對
紐約也幾對的時候
都要現貨
這個原型就避露了
最終你會看到
美國如果一審計
好家話出大問題了
8000多噸黃金
說不定只剩3000噸了
其他中央銀行
德國中銀行
那個金子還在不知道
法國中銀行
黃金儲備在不知道
這些西方國家的
央行普遍參與了黃金租金
而我認為黃金租令
這背後就是一個
超級的抗爭騙局
總有一天會震驗大外
如果震驗大白手
這套體就崩了
整個定價權就會
發生根本性的變化
只要這套體系不崩
西方央行始終能夠
通過黃金儲備的租令
把西方老百姓
存了很多年的黃金儲備
借給這些市場
讓他能夠保持穩定
讓這個市場能夠
正常運轉
黃金還流持續運轉
這就是黃金還流的
大體結構
當然這個只是個
很粗的結構
以後我們還會專門講
黃金市場結構
是講得比較精細的
每一個市場
七個市場
和倫敦縣和市場
兩者之間是怎麼進行套利的
還有這兩者背後的很多
細節
所謂尺乳咬河
怎麼咬河的
不管十五金市場
還是七個金市場
相互是怎麼咬河的
那就涉及到大量的細節了
我們會專門講
他們的市場結構
專門有其他課程
未來會有其他核心課
講這個事
我們再看下一頁
總體來說
黃金還流就是西方
土納
土出
還有西納黃金
東方出入
東方我用出入
一個跟隨的意思
土納是主動的
你主動呼氣
然後主動吸氣
然後產生黃金的流動
流入東方
或者從東方流出
所以是西方土納
東方出入
金價發生起伏
好
如果我們看
東方是怎麼
跟西方進行這個
黃金土納
和東方出入的
比如說
我們
用瑞士海關的視角
這是瑞士海關的統計數據
來看
瑞士跟阿聯球之間的
黃金流出流入的關係
這個代表是
上面是正數
這個代表著
黃金流入瑞士
附數代表著
黃金流出瑞士
他要是
這個
流出瑞士的話
意義是什麼
流到哪呢
如果我們看
這是瑞士和阿聯球
那麼
如果是附數代表
瑞士在吐出黃金
吐出黃金
但是流入阿聯球
所以這是吐出黃金
阿聯球
是西納黃金
是流入的
想反在這邊
瑞士這邊顯示
如果是正數
就是
如果是黃金流入瑞士
那顯示
從阿聯球
黃金流出來的
這就是搞清楚兩者基本關係
如果我們來看
1982年
到2006年之前
這個漫長的黃金
流出的
流出瑞士的這麼一個過程
那麼也就是說
他是在吐出黃金
流到阿聯球
流到中東
中東這些人一看
黃金價格低
我就大量購買
然後
用於手勢
用於
結婚當
婚禮的禮物
等等
用於消費
所以
瑞士在吐出黃金過程中
當然黃金價格
是比較低密的
一直到200年
1999年
200年達到
瑞士的股底
掉到200多美元
347美元
這就是我們從
瑞士吐出黃金
很明顯
能看到這個趨勢
好
那麼從2006年開始
瑞士開始
西納黃金了
開始進口了
西納
他一西納
那當然
從阿聯球就流出了
流出黃金
這個過程中
我們看到
金價被拉起來了
拉到頂臉之後
然後
在2013年
瑞士又流出
結果金價暴地
瑞士流出了
這個連續
流出了好幾年
當然
我們看到
他在15年
有所反彈
所以金價
有所折返
當然我們
瑞士不夠
因為瑞士只是集算中心
他背後還有英國
還得研究
還得把英國
倫敦和瑞士
結合在一起研究
這就是這張銅
西方海關施繳
我們
如果看這兒
這實際上是一個
黃金冷環流
漫長冷環流
然後是
2006年以後
出現了熱環流
那麼如果我們把整個西方
瑞士跟英國
他的海關
數據整合在一起
合併在一起
我們也會發現
類似的規律
就是從
2005年
還是冷環流
到了2006年
進入
我們看到
瑞士加上英國
這是英國在這
瑞士在這
瑞士是潛覽色
兩者之合
這出現了進流入
就是東方的黃金開始流入
瑞士和英國
那麼金價在被拉升
200670809
我們看到這幾年
都是進流入西方
這是西方在西納
在拉升黃金
當然我們看到金價
一路走高
到2012年
黏默
然後開始
西方開始兔黃金
兔黃金我們會看到
這當然會把金價
給砸垮
這就會出現
2013年出現一個重大的下跌
然後到了2016年
又變成西納
所以我們可以看到
這一段
這個階段
是黃金的熱環流
只要西方兔出黃金
這就是冷環流
但是每年有
這是合併起來
如果按既度
它有些既度
是流出
有的既度是流入
我們如果看
總的效果
看到這三年
是黃金的冷環流
金價跌得很凶
到了2016年之後
黃金又進入熱環流狀態
為什麼會出現這個現象
我們看到
1980年
黃金達到歷史頂峰
850美元
然後美元加稀反同仗
默克爾
當年把美元
基礎利率加了10%幾
這個國債社會率
最高到了19%
可以說當年美國的
真實利率遠超
通脹數字
這就使得80年
美元的
實際利率出現了飆升
當然
黃金下跌
黃金下跌怎麼下跌的
是從瑞士開始
流出到阿聯球市場
進入了冷環流
這就是
82年
一直到這個90年代
出現了
大量的黃金的外流
而且
與此同時
金價大幅下跌到
200年274美元的股底
東方市場
這個時候是大量的
在流入
廉價的黃金
然後用於手勢
用於結婚禮物
用於特別是在
中東和印度
他們比我們更早
我們在200年前後
基本上還沒有進入
國際的黃金市場
因為中國的上海金交所
第一個黃金交易所
成立於2002年
這個時候
2020年時候
中國人還沒翻買黃金
只有銀行有
他們有些國際渠道
但是市場消費買黃金
都不知道從哪買
因為金交所都沒有
那麼我們看到
200年
黃金出現了
股底之後開始出現緩慢反彈
背後的原因是
200年美國IT泡沫破裂
然後
2001年美國經濟現實衰退
然後美聯儲開始大幅降息
我們看到
200年IT泡沫破裂之後
當時還是
格林斯班
然後把利息
從百分之
這是基準力率
聯邦基金力率
是最高時候到了
百分之七
從百分之七一口氣降到了
2004年百分之一
當然你這麼大幅下降利息
肯定利息會出現
真實力率會出現逆轉
也就是會朝
復力率方向運動
雖然還是正的
但是正在朝
復力率方向運動
所以我們看到
200年以後
一直到2004年
05年
在美聯儲降息這個階段
黃金是有所抬升的
而且
從瑞士流出的
黃金量逐漸在減小
到了2005年
我們看到
情況達到了
轉折的關頭
2006年開始
靜靜口
西方開始
西納黃金
轉著點就在2006年
黃金開始迅速地攀升
這個時候
我們看到
這個
美元實際利率下降
瑞士黃金的流出越來越少
就是基本干喝
2006年
瑞士市長開始
西納黃金
英國市長開始
西納黃金出現在這
阿聯球
黃金開始流出
這是英國在西納
瑞士在西納
阿聯球在流出
就是中東黃金
流向了
流向了這個西方
這叫什麼呢
西納黃金
金價上漲
這叫黃金熱環流啟動
2006年開始
如果我們把英國和
瑞士和平在起
這個情況
可以看得更明白
就是什麼叫
黃金熱環流
只要瑞士加倫敦
加在一起
總效果是西納
也就是對他們說
黃金進流入
那麼這叫
熱環流
金價無論一開始
有多低
就像東製之後
天然很冷一樣
但是會慢慢地
爬升
經過三陽開太
最後到春天
到夏天
到夏致
這就是黃金運動
如果根據
少勇的大源圖
它也是這麼運動的
不是說
一西納
它馬上變成夏天了
而是一西納
逐漸逐漸逐漸轉的
黃金價格逐漸轉的
然後不斷
變成出夏
然後變成勝夏
也是這樣的一個過程
那麼當
西方開始吐出黃金的時候
立刻就會把金價砸下來
砸下來再加上
紐原裡面的放大氣
做空黃金放大氣
金價往往會
跌得更厲害
這就進入黃金冷環流
一六年之後
又進入了熱環流
好
通過這張圖
我們可以把這個基本規律看得
更加透徹
我們再看下一頁
其實西方和東方
它也是通過一系列連接的
比如說倫敦黃金
流向上海
怎麼流向上海呢
首先是要經過瑞士
倫敦420的金
金條
變成專門為中國生產了
一公斤的高純度的黃金
就是99.995以上的
然後瑞士黃金經過經驗之後
再轉往香港
運到香港
通過香港
最後流入上海上海市場
那麼如果我們來看
倫敦金
它只要一流出
一進流出量
跟上海黃金交易所的
體貨量
就是倫敦金出量大
上海黃金體貨量也大
這基本上呈現
非常明顯的一個
跟隨的趨勢
也就是說
我們可以看出
倫敦黃金最終的
終點是流進的上海
流進上海
有很多上海
金交所的會員
比如說
是深圳
專門賣黃金的交易市場
或者是北京的
或者全國各地的
這些會員單位
做手勢的
就會到金交所去提貨
提線或黃金
打造手勢
駐造金條
賣給消費者和投資者
所以中國
黃金交易所的
提貨量
是會上升的
那麼這個上升
跟英國黃金流出的
流出量是匹配的
或者是相似的
這說明
倫敦黃金
最終是流入上海了
我們看到
2013年
剛剛我們看到2013年
黃金被砸下來了
背後的原因是
美國
美元真實力率出現了一個
斷壓式的跳升
然後倫敦加
瑞士一起吐黃金
這個時候金價暴跌
金價暴跌
我們看到中國大媽
開始搶購黃金了
這就是我們看到
中國大媽
風險黃金
但中國大媽這個
這個提法
也是我在貨幣戰爭中
首先提出來的
後來變成了一個
世界上的通用教法
這是當時的照片
這就是2013年
14年發生的
黃金搶購
因為
為什麼2013年出現這個現象了
因為2010年以前
中國
還沒有多少人買黃金
因為貨幣戰爭出版
2007年出版的時候
中國還沒有
沒有幾個黃金的這個分析師
金交所剛剛成立才五年
市場中沒人談論黃金
也沒人投資黃金
因為2017年
我曾經參加過
這個中國第一批的
黃金分析師的這個培訓
給大家講
黃金怎麼回事
為什麼要搞黃金投資
當時
這個是包括工商銀行
好多銀行的這些
部門還沒有
這個相應的執政部門
在做這個工作
然後大家
才通過這個
培訓才瞭解黃金市場
全球黃金市場是怎麼回事
所以我們可以想像
2010年
2010年以前
中國還不是黃金主要玩家
一方面是財富
積累還不夠
第二方面
民眾
包括銀行對黃金的認知
還相當地陌生
不要說老百姓了
連銀行自己還沒搞明白
上海經驗所是
2002年才成立
所以中國老百姓
當時
包括中國的銀行機構
並不是世界黃金的
主要的需求國
盡快量不大
2013年
黃金價格暴跌了
這是
第一次激活了
中國老百姓對黃金的熱情
中國大媽
永樂潛過黃金
成了世界新聞
所以從2013年
到2015年
這三年
黃金的冷環流狀態中
中國一共進口了
4400多萬人
使無前例
2013年
金價暴跌
刺激了
中國老百姓
第一次認識到黃金
但是主要是
永於消費
投資的還不多
主要是
永於手勢
金價值
金耳環
金價量
金手桌等等
但是
這三年
進口了大量的
黃金
這對於
中國來說
這是破天皇的第一毀
而且這些黃金
主要是
來自於倫敦
這三年之後
中國立刻
變成了國際
黃金市場上的
重要玩家
原因就是
這個量太大
一旦認識到
這個市場
一旦開始爆發
馬上你的影響力
對價格影響力
就能顯示出來
那麼還有
劉金
這個倫敦黃金
瑞士和香港
最終進入上海
所以
香港市場
是個重要中轉戰
或者叫
西方黃金
流入大陸的
橋頭堡
所以
如果我們觀察
香港海關
它的統計數據
來看它的
每個月的黃金
進流下
你會發現
從西方流進大陸的
從西方流進香港
對於香港來說
是
是正值
就是它的進流路
那麼再從
香港流入大陸
這對它來說
是附直
附數
因為它是進流出
那麼
我們看這張圖
從西方流入
香港的這個進質
和流向大陸
這個進質
兩者之間
一個是紅線
一個是藍線
呈現出
非常明顯的
進項關係
幾乎完全對應
特別是在
2013年
這個黃金的
冷環流狀態之下
到2015年
年底
你會看到
這兩者
幾乎形狀
是一模一樣的
進項關係
這說明一個問題
也就是說
西方流入
香港的黃金
經過香港
橋頭堡
轉手
大部分
流入了大陸
流入了上海金交所
成為
大媽
這個黃金的一個重要的
重要的一個
這個黃金來源
是源於倫敦的
那麼
在這個過程中
我們看到
金價是持續下跌的
是大跌
從1800美元
一直跌到了
所以
那是一個
冷環流
距離冷環流
但是
中國在一個
廉價的冷環流
在一個冷環流時代
廉價搶購了
全世界
4400噸黃金
轉發了
當然還有很多人當年
批判
說中國大媽
搶黃金
能打過花兒街嗎
就覺得很可笑
事實證明
這1100美元
左右
大量踩
踩購
流入
諸葛的黃金
現在價值2300到2400
你說他賺了還是賠了
所以
搞明白
這些基本原理
搞清楚
黃金
環流對於我們以後
認識市場
認識黃金的流動
認識黃金的走勢
也有非常大的幫助
好
我們再看下一
剛才
第二部分
講的是
黃金
在過去幾年
過去幾十年
他的
黃金環流的
基本的運動規律
我們第三部分重點講
2022年10月以後
黃金環流出現了
非常奇怪的現象
出現了
顯著的異常
這是怎麼回事
瞭解
進入這件事
才能幫助我們理解未來
幾年黃金的大體走勢
好
我們看下一
黃金環流
突然出現異常
我們首先看正常狀態吧
這還是用英國
這個每月黃金的
進出口的進質
來看
黃金的環流
在這裡我開始標註
黃金熱環流和冷環流了
首先09年
金融危機爆發
這當然
每月開始搞量寬鬆
每月實際利率
是下降的
到了副利率
所以這顯然是
黃金熱環流啟動了
倫敦那邊開始吐
這個熱環的啟動
是倫敦那邊開始
因為看著這個利率要往
副利率方向走
這個時候
金價還很低
倫敦開始
西納黃金
這是倫敦西納黃金的
西納量
我們看到在他
西納情況之下
不斷的吸
也就不斷拉升金價
這是黃金的價格
然後他
如果一旦吐出
中間就會有一些反覆
金價就會向下跌一點
然後再新
黃金繼續往上走
震盪
震盪是由於
流出
吐出
形成震盪
然後再拉
然後
在這個出現
比較小的這個跌幅
再反彈
再拉
再新
最後衝到了頂
到2013年
我們看到
倫敦黃金開始流出了
倫敦
這個從頂部往下
他也是一開始
是慢慢砸
然後最後不斷的放量
我們看到
金價下跌的速度越來快
然後
中間有反向的反彈
因為有西納
然後吐出
又往下砸
然後再反彈
再吐出
進一步下跌
最後跌到
2015年年底
這就進入了
黃金冷管流
就是
只要
倫敦黃金吐出為主
西納比較小
他就是冷管流
2016年以後
一直到2022年
這又進入了熱管流
因為在這幾年中間
整個倫敦
西納量為主
當然也有一些吐出量
但是西納的量更大
在這個構成中
我們會看到
從這個16年年出黃金
跌到了1100美元
然後震盪向上
然後又被砸下來
然後又不斷地往上攀升
又被砸下來
然後再不斷地攀升
隨著
黃金西納量
一這個倫敦西納量的大幅增長
黃金上漲速度越來越猛
然後
在這個
2021年
達到了一個新的高峰
達到了1900美元
然後你會看到
他吐出
吐出又砸了一個身坑
然後再吐出
再反彈
再現在再反彈
一直到融污戰爭爆發
融污戰爭爆發
我們剛才說出現了巨大的反轉
就是
利率反轉了
2月份融污戰爭爆發
3月份美聯儲啟動加息
然後7月份進行縮表
實際利率反轉
出現了巨大的反轉
剛才我們有張圖匣
Tips的設域率
也能看到
這是一個
非常抖的一個
斷牙式爆長
因為反著看
它是斷牙式爆長
黃金價格
當然會爆跌
我們看到
冷環內容一啟動
這個
美元實際利率
斷牙式爆長
當然
黃金價格就會爆跌
這個時候
叫美元冷環內容啟動了
但是時間非常短
大概只有7個月
這個時候我們看到
倫敦在吐出黃金
金價大跌
但是
很奇怪事發生了
也就是從2022年的10月開始
美國的真實利率
美元的實際利率還是很高
實際利率仍然非常高
但是黃金價格開始反彈
開始大幅反彈
而且
到場裏的時候
你這邊吐出黃金
量很大
越來越大
金價應該下來
但是
不管倫敦怎麼砸
怎麼流出怎麼吐出
金價砸不下來
開始一往無前的像
新的高點叛生
這就出現了非常故意的情況
就是
黃金跟美元實際利率脫鉤了
金價逆勢大漲了
這說明什麼呢
黃金還流出現了
前所未有的重大異常
所以我用紫色代表
一種警告
代表一種預警
在這應該來說
是一個冷還流的繼續
結果冷還流
7個月加上兒子
他以前往往持續3到4年
這回這麼短
就出現了異常
這說明歸律變了
好我們再看下一
為什麼歸律變了
為什麼金價會反向爆炸
我稱之為是
膩水恐慌
就是西方吐出黃金
但是金價並不下跌
我們舉個例子
就好像一個人在淺水
就是挖泳
有著有著
就每游一下
然後頭埋在水裡
然後吐氣
然後下一步
然後就浮上水面換氣
吐氣就是吐著黃金
把金價往往下壓
但是你需要抬頭換氣
如果你發現你
抬不了頭換不了氣
那你說你交不交率
那你說抓不著狂
恐不恐慌
因為你換不了氣
水一直埋著頭
一直埋著水裡
你可能會被嗆著
或者叫膩水
這個時候金價
就會出現巨烈的變化
如果我們看
英國在加上瑞士
這兩個合在一起
西方的15黃金的
淨的流出量
你就會發現
出事了
在正常情況之下
英國加倫敦
這個倫敦加瑞士
西納黃金為主的情況之下
金價上漲的
就像從2016年開始
一直到2022年
這都是以西納為主
這比2016年以前
是突出為主
所以當時是黃金冷環流
2016年以後
這進入黃金熱環流
因為西納多突出少
一直到這個
俄羅戰爭和利率反轉
真是利率反轉了
我們看到
第一個階段
黃金的價格是暴跌的
因為
英國和
瑞士在大規模突出黃金
西方在突黃金
但是突給誰
肯定是東方階盤
好
在這個突的過程中
價格是暴跌的
異常是異常在
2022年10月以後
繼續西方
繼續大量的拋空黃金
就是突出黃金
這個突出量非常大
但是
黃金卻反向上漲
這是以前
從來沒有出現過的
這兩者完全逆轉了
突黃金
黃金價格應該往這兒跌
而且跌得應該很兇
重蹈以前的負責
然後西方再拉
再建艙再西納
趁低西納
然後到高點拋售
低西高拋
他這麼賺錢的
但是這回突突突出了萬天
金價沒砸下來
當然你要是拋得厲害
他也能夠往下拉一拉
但是
很快又會反彈
壓不住
這就會產生逆水恐慌
如果突出黃金
達到極限
你的庫存不夠了
已經突出差不多了
金價還在表生
那你這個時候必須要換氣
你就要西納
西納的時候
價格都漲成這樣了
你在西納
那肯定價格會漲得更高
漲得更高
黃金不就失控了
而且你這個商業模式
從這個低西高拋變成了
高西高拋
那你就風險會加大
黃金價格失控
那未來麻煩也會更嚴重
因為它會使全球對於
通過膨脹運氣發生改變
會影響美聯儲的決策
會重創金融市場
因為
有很多這個美聯
這個華爾街的大銀行
像蒙納銅
它是專門做空黃金的
像會風銀行
都是看空黃金的
你要是金價失控
那幾對金價
幾對黃金庫存就會發生
大家都要現貨
而你沒有
那這些大銀行
不就出麻煩了嗎
一旦幾對
那大銀行
這一下就出現嚴重的問題
這就會嚴重的影響
金融市場
這說不定會砸出一個巨大的天康
有黃金引發
也有這種可能性
同時你如果是黃金價
個漲這麼高
大家對通常預期就爆棚了
通常預期爆棚了
國債社會率
美國國債社會率還能撐得住嗎
你就得這個大幅上漲才行
國債社會率上漲
那麼股市怎麼辦
那肯定股市會爆跌
引發金融市場
一系列嚴重的問題
甚至會影響美元的
霸主地位
因為大家會加速轉向
非美元去美元化
所以這回出現這個異常
可不簡單
而且非常的嚴重
我們再看下一頁
同時這種環流的
黃金環流的異常
還產生了一系列聯動
你會看到
不僅是倫敦和瑞士的黃金
出了問題
砸不動了
紐約氣貨金
還有西方的
黃金ETF也出現了
也出現了重大異常
比如說ETF
這是西方
這個ETF
黃金ETF
就是它應該是追蹤黃金價格的
在歷史上
也一貫是跟價格走
是基本上穩和
有些時候
有些出入
但很快就會談回來
而且出現出現出入
哪怕出現出入出現出入
它的形狀
波形還是非常類似的
但是
這個2022年10月底以後
西方這個黃金ETF
跟金價嚴重被禮
而且形狀也越來越
不像了
我們知道這是
利率發生反轉
這是2月
這是10月出現了嚴重的異常
在嚴重異常情況之下
你會看到
在前7個月
2月到10月之間
這兩者還是保持一定的
相似度的
但是在10月之後
好戒獲
這就完全變了
金價在暴漲
但是ETF
池倉量在不斷的下降
黃金在流出
也就是
所謂資金流出
講了就是
黃金流出
黃金被取走了
取得哪去了
拿去給
7貨的那幫人
做空黃金人
評不了擦
交割不了
實際上
他們把這一塊的黃金
弄走了
又到那邊交割7貨
這是唯一合理的解釋
所以你會看到
在黃金暴漲情況之下
這個ETF
居然不追蹤黃金
反向大幅下跌
這極端異常
你只有理解了黃金市場的結構
你才會明白
原來這麼回事
這王人是這麼在玩這個市場
而且他玩
玩出問題來了
就是出事了
同時
如果我們看
Kamax的黃金7貨市場
紐約7貨金
也一樣
正常情況之下
我們看到
這是金價的曲線
這邊是開倉量
開倉量
就是只要你有買
就有賣
反正兩者是一頓
開倉量跟金價
是曲線
這個形狀也是高度笨合的
為什麼
就是因為
你的開倉量
其實就像十五黃金一樣
我們可以把開倉量理解成十五黃金
十五黃金的交易量
突出
你這個就會下跌
然後拉伸
這個新納它就會上漲
十五黃金和7貨的開倉量
可以理解成對應的關係
所以這兩者的曲線
應該是比較一致的
金價跟開倉量
歷史上一貫如此
在
2022年的2月
博物戰爭爆發
利率反轉之後
我們會看到
這個趨勢仍然保持著
這個規律仍然沒變
一直到了10月份
10月份又出現了嚴重問題
開倉量
它的形狀和規模
跟黃金價格的走勢完全脫離
而且越來越
差距越來越大
這兩者基本脫鉤毫無關係
再次出現了
跟ETF一樣古怪的情況
那麼我們可以看到
但是這邊是美國Tips
就是真實利率的
實際利率的走勢
從2022年
3月份開始
美聯儲開車加稀
然後緊接著縮表
實際上美原的實際利率
發生了反轉
就在這個時刻
而10月份7月之後
黃金環流規律發生了一場
其實我們可以看到
3月2022年3月
這其實是實際利率反轉了
西方啟動了黃金冷環流
然後我們看到金價大跡
就是倫敦和瑞士15黃金突出
金價轉跌了
然後紐約7貨市場做空黃金
開商量急劇委縮
金價開始下跌加劇
那麼黃金一貼份
資金流出黃金細心瓦解
金價開始暴跌
所以我們看到
三者形成了正反饋震盪
就是15金流出
黃金轉跌
然後7貨做空
黃金細心瓦解
這個開商量暴跌
然後黃金細心迅速瓦解
從轉跌變成了大幅下跌
然後一貼幅一宣傳說
一貼幅現在黃金也流出
黃金不被看好
投資人不喜歡黃金了
那麼徹底的細心崩潰
就從不斷下跌變成了暴跌
這就是一個正反饋體系
最後導致黃金崩潭
也是從將近2000美元
楊思跌到了1600多
所以在地上反覆出現這種暴跌
都是由於三者形成了正反饋
一螺比一螺厲害
不斷放大縫面細心
產生大幅下跌
但是10月之後
這出現了重大變化
倫敦和瑞士仍然是
在大量吐出黃金
金價卻反而在逆時暴漲
這個時候紐約
期貨的開商量和金價被禮了
食物交格量迅盟增加
增加了什麼程度
2024年2月份
在期貨市場上
食物交格量高達56.35噸
現在看一個月
交格了56.35噸
這是前所未有的
期貨市場根本不是這麼設計的
也不準備讓你們進行黃金現往交格
就是貨幣平仓
就是用美元計算就完了
不是用來提現貨的
因為它庫存不夠
要照這個庫存提法10個月
抗賣死黃金就沒了
但是2024年2月以來
食物交格量越來越大
占比越來越高
這就叫恐慌
而且這種海量交格
迫使1TF大量吐出黃金食物
用於這個交格
這就是完整的
一個黃金環流出現異常之後
三者之間出現的連動
異常連動的關係
好我們再看下一頁
這個時候我們看到
在黃金異常的
黃金環流異常情況之下
倫敦和瑞士黃金
大舉流向東方
是用於壓價格
用於把價格吐出黃金
價格壓垮但是沒有壓住
我們可以看到
英國的黃金進出口的報告
在這中間
我們會看到進出口的
進出口向東方的進出口
就是用紅色的標誌來體現
在異常
就是2022年10月之後
我們會看到
大量的紅線
都是向亞洲出口
所以我們肯定
倫敦的黃金
大量有向亞洲
當然這就首先要進入
瑞士進行重新註練
所以我們在瑞士的
這張圖中也
應該能夠看到類似的情況
果然我們看到
在這個異常的
2022年10月之後
這個異常狀態之下
可以明顯看到紅色代表亞洲
它主要出口的方向
是奔向亞洲
上面畫畫率率
當然它是經驗中心
它要從其他地方進口
黃金加工完了容量之後
向亞洲出口
它進口的黃金
當然就包括
從非洲
非洲產金國很多
從南美
也有很多產金國
還有從中東
還有從西方
東歐很多地方
進口黃金
包括倫敦
進入了黃金之後
在這進行經驗
經驗加工之後
全部向亞洲進行出口
那麼當然
它要向亞洲出口
這肯定是出口
是公金條為主
所以英國
和瑞士的海關數據
都顯示了
從2022年的10月開始
黃金環境出現異常
西方向東方
流出了大量黃金
非但沒有壓垮金價
反而
刺激了金價大部分談
金價反而上漲了
這是完全不符合
過去黃金環境的規律的
而且黃金上漲
跟美元實際利率也脫鉤了
這就會得出個重要的結論
西方對黃金的百年
定價權正在發生深刻的變化
因為規律不一樣
驅動模式不一樣了
黃金環境又穩亂了
要是這麼指流出
無法這個西納無法回流的話
那整個這個機制
就會出現重大危機
好我們再看下一頁
下一頁第四部分
講西方黃金定價權
現在開始出現動搖
背後的原因是什麼
好下一頁
首先要搞清楚
到底誰造成了
二年10月之後的黃金異常
黃金環流的異常
誰是幕後的推手
首先我們知道
英國倫敦的黃金
流向瑞士
瑞士大量流向的亞洲
關鍵是亞洲的誰
這要對比好幾個國家的海關數據
首先來看印度
每個月的黃金進出有量
我們可以看到
印度基本上
只是進口黃金不出口
而印度最大的特點
印度市場對黃金的最大特點是什麼呢
就是對金價非常敏感
因為印度人買黃金
主要是用做手勢裝飾品
那麼你要作為裝飾品
你當然希望低價買
低價買進
高價我就不想買了
所有對價格很敏感
一旦金價上漲
他就會削弱印度老百姓的
對金手勢的購買力
所以印度對黃金價格很敏感
黃金價格一旦下跌的時候
印度的黃金進口量往往會大漲
而在金價上漲的時候
黃金進口量就會突然萎縮
在正常年份中
印度從來不出口黃金
所以他的海關你看
所有數據都是正的
那麼看歷史上
18年這個階段
黃金價格還比較
這是用爐比來標誌的黃金價格
因為印度人做手勢
他是用爐比支付
在這個階段
18年19年
金價比較低的時候
我們看到印度海關進口的黃金非常多
為什麼
價格便宜
印度老百姓買黃金手勢
在價格便宜的時候
他購買來會加大
導致西方流入印度的黃金
也會增加
那麼隨著價格升高
進口量就會下降
如果價格不斷往上漲
漲了非常高
印度人買黃金量
就買少了
越買越少
到最後幾乎不進口黃金了
這就2020年4月
但是他一帶有所下滑
當他適應了這個高價之後
一帶有所下滑
印度人覺得機會
這個便宜又來了
趕緊進口
趕緊買
然後進口量增加
然後到了金價下跌
出現一個小天坑的時候
黃金進口量突然猛增
就是印度人搶便宜來了
簡便宜來了
買金手勢越便宜越好
然後再反彈
我就買少
所以這個規律一直保持
一直到
2022年的3月
歷律反轉而無戰爭爆發
這個規律也沒有被打破
金價在高處的時候
印度買了就少
金價下跌
印度進口增加
金價繼續下跌
印度人不斷地增加進口量
所以他印度的規律沒有發生變化
還是按照過去老法玩法來
那麼2022年10月進入一場狀態之後
也是這個規律
金價在攀升過程之中
印度進口量是下降的
黃金進口量下降
然後這個金價下跌
進口量上升
金價反彈
然後反彈到一定程度
進口量又下跌
這個現象說明什麼呢
這個現象說明印度作為黃金的消費國
他對金價保持這種超級的敏感
在黃金還留一場的時候
印度人繼續遵循著過去的規律
就是追漲
殺跌
或者叫追跌殺漲
就是下跌我就多買
上漲我就少買
追跌殺漲
所以印度是西方定價權的
密切的追隨者
一直到現在仍然是
包括在黃金還留你一場
這個非常出現奇怪情況
只是異常狀態之下
印度人對西方黃金定價權
也同樣的認可
沒有表現出任何異常
所以印度人不是導致
黃金還留異常的推動者
或者是要推手
那麼我們再看土耳其
土耳其海關顯示
這個金價規律跟印度有所不同
土耳其在大多數時候
都是黃金的進口國
只有在少數它出現經濟危機
出現進入危機
出現外匯儲備危機的時候
它在賣黃金換外匯
所以它有的時候是要賣的
賣黃金的主要是它缺乏外匯
它的經濟結構有問題
導致它一直不能
一直處在逆差
無法變成順差
所以它必須要大量依賴
外國投資
美元投資
但是借了美元太多
還不上
就會導致李拉貶值
然後導致外匯導致資本外流
導致匯率下跌
通過膨脹等等
那麼
在環流發生異常的這個階段中
我們看到
整個
整個的這個土耳其進口量
是非常的高
而且到了1月份
達到了80噸的進口量
創下歷史新高
2021月
為什麼呢
因為
它的惡性通脹
還有李拉大幅貶值
匯率崩了
這就導致土耳其人
為了保住自己的財富
瘋狂的擁入房地產
珠寶和黃金
所以最近幾年
土耳其的房價漲勢胸
因為大家覺得錢保不住了
錢來購買力保不住了
我一定要把它換成硬資產
所以伊斯坦布爾的房價
這個聯繫大漲
當然珠寶和黃金也可以
這就會導致黃金進口量的保漲
但是馬上
印度央這個土耳其央行
宣布禁止黃金進口
為什麼呢
因為黃金那口要花外匯
要花美元外匯
消耗美元儲備
然後會使
會使它的匯率跌得更凶
然後會導致通脹膨脹變得更厲害
所以土耳其央行
宣布禁止黃金進口
然後
我在國內
拋售黃金儲備
拋售了156噸
主要目的是
為了捍衛李拉匯率
就是我用黃金來換李拉
那當然會把李拉往上抬
但是實際上效果一般
因為只能短暫見效
長期是你整個經濟結構的問題
是貿易結構
結構性地差
你光靠央行拋售黃金儲備
無計於是被水撤新
不能長遠解決問題
但是在他卸驗制進口之後
土耳其的黃金進口量
當然會大幅下滑
最近遊艙反彈
因為他的可能
其他的繞開了
繞開了很多管制
減輕了這種限制之後
黃金進口又反彈了
所以結論是什麼
結論是土耳其
在2022年10月到
23年2月之間
大量進口黃金
這段時間
這是異常的時候
你要大量去買黃金
西方流出的黃金
就會壓不住
緊假
因為購買力太強
所以土耳其人
對於黃金
環流的異常
是造成了相當的影響力的
我們再看下一頁
當然最主要的
推手還是中國
特別是中國的家庭
進行開始進行
黃金資產配置了
以前是從來沒有這個概念的
2013年到15年
大家家庭都配置黃金資產
是很少的
但現在不一樣了
出現了黃流異常
主要原因
之一就是中國家庭
開始配置黃金資產
我稱之為
是從緣到人的飛躍
如果我們看中國的黃金
進出口的數據
你會發現
中國一開始
就是在2022年10月之前
異常之前
跟印度人差不多
也是
金價低了進口多
也就是我當消費品
當手勢來買
當然金價越低
或進口越多
所以從18年到19年
跟印度的規律是一樣的
黃金價格很低
所以中國進口的黃金比較多
隨著金價的上漲
黃金進口量不斷下降
到黃金漲到了
2020年7、8月的時候
漲到頂點
中國的黃金進口量
幾乎規零
這個印度情況也一樣
然後後來
黃金價格跌了
進口量反彈了
這個情況
一直到黃金價格
在2022年3月開始出現
冷黃流這個階段
這個規律沒變
在高點的時候
中國進口低
黃金價格下了之後
中國進口大
但是
到這個異常狀態
2022年10月之後
情況不一樣
這是發生了重大改變
在之前跟印度一樣
在這之後
中國民間
現在開始把黃金
當成核心的金融資產
2022年10月
應該是疫情的最後的兩個月
封控
中國老百姓那時候
已經覺察到黃金
作為一種投資產品
或者作為家庭的核心資產
可能沒股市
比房地產更靠譜
而且黃金堅決手勢
它的美觀
還有資產這個投資性
它是雙重工能
意見條
然後
這個封控解禁之後
2023年24年
現在中國老百姓家庭面臨的是什麼
是房地產下行
所以房地產投資
不逃了
不敢逃了
還有股市風險
股市一直很低迷
大家很多人不敢碰股市了
銀行理財那手意非常少
幾乎你可以
可以忽略不及
然後匯率壓力很大
因為
美元在加強
人民幣在降息
所以匯率壓力非常大
所以外匯
人民幣不如換外匯
但是中國有外匯管制
所以你想買外幣買不了
同時還有中國的M2
每年你看這個數字
同比每個月同比
都是在10%12%
最近才調到10%以下
但是這麼高的M2增長
讓所有的人都意識到
我手中持有的貨幣
在很快變質
10%的速度
它的購買力
在以非快速度在下降
10%增長
這太可怕了
那再過10年
再過20年
那恐怕你現在
所持有了100萬
你現在對應的是100萬億
到那時候可能對應1000萬億
1萬萬億
那你這個錢還值錢嗎
購買了還能保證嗎
所以這就使得老百姓
在各種投資
道路被堵測情況之下
再加上外匯管制
再加上實在沒有東西可投
所以家庭開始轉向投資黃金
我們發現一個有趣的現象
是年輕一代
咱們以前專門講過這個問題
年輕一代
現在開始儲蓄黃金了
這在以前是不可想像的
而且這不是個例
是大面積的年輕人
00後
95後00後
這個是普遍現象
儲蓄以前就存錢
現在大家存金豆的
裝那個小便利
把金豆的作為儲蓄的主要
主要方式之一
這就使得中國的
對於黃金的理解
發生了從原到人的飛躍
不再是把它當成一個消費品
而是把它當成資產進行投資
當然資產特徵是什麼
那就是追漲
不追跌
越漲越買
我們知道買股票
你買什麼股票
這個股票漲了兄弟才買
只有8費特
他是價值投資者
他不追風
他要買那個便宜的股票
但是絕大都是人不這麼幹
房子也是
房子越漲大跌越買
房子一旦下跌
消費力侵客消失
剛需力可沒了
這就是資產點行特徵
所以經驗上的
金價上漲了同時
會刺激黃金投資的需求增加
這就會導致黃金進口量
隨之大增
這就是我們看到的
這些子線
在金價不斷上漲的時候
中國的黃金進口量
是不斷判升的
特別是在這個
金價上漲的過程之中
那麼
這個時候
我們會看到中印
兩國的老百姓
對於黃金的認知
發生了逆轉
在金價走高到2023年
印度的手勢金
需求下漲了6%
而中國逆勢上漲10%
這就是部分老百姓
買了黃金手勢之後
一看黃金漲價
還能夠變現
還能賺錢
那為什麼不買啊
我總比買鑽石牆
鑽石是暴跌啊
同時
這個現象說明
中國老百姓
即便買手勢的人
腦子裡面已經有了
已經被植入了
黃金是資產
這樣的一個牢牢的概念
同時
金條和金幣的投資
暴漲了28%
這說明
這是純粹投資的需求
大漲28%
這就說
比2022年
出現了重大的改變
10月開始
我們看到
黃金26日逆長了
那麼強勁的國內需求
使得上海黃金和倫敦金之間的
一架飆升了
一度達到了5%
這上海金交所的一架
我們可以看到
在這個出現
黃六一長的這段時間
這個灰線代表金交所的
中國的黃金
跟倫敦金之間的價差
一度價差
美昂死達到550人民幣
或者達到了5%的
這種價差
就是中國這邊買黃金
要比倫敦買黃金
要貴505
這不得了
這一樣是貴好幾百塊錢
好幾百這個500多人民幣
我們看到這個飆升的速度
非常的驚人
特別是在23年的9月
到24年
24年的年初
才有所回落
但是背後有個重要原因
是中國在2022年9月
央行一度禁止黃金進口
它們背後的邏輯跟
土耳其禁止禁口的邏輯是一樣的
就是如果老百姓都看多黃金
那麼大家就去買黃金
這就會導致中國必須要消耗
美元外匯去買回黃金
美元儲備匯下降
央行它考核它的KPI之一
就是外匯儲備如果下降
你肯定你會被扣分的
還有
如果大量的黃金
去買大量的這個美元
去換黃金的話
很可能是外匯儲備下降
加速人民幣的扁值率預期
大家會覺得人民幣
外匯儲備下降了
然後美元流失了
資本外流了
所以會看空人民幣
匯率在出現疲軟的話
這又是KPI減分
所以央行採取了
跟土耳其央行同樣的策略
我禁止黃金進口
或者現額入口
現額的進口黃金
為了避免外匯的消耗
但是在我看到
這個邏輯基本邏輯是有問題的
拋開政治KPI的考核之外
我們知道
美元對黃金肯定是扁值
就長遠來說
沒有那種紙幣對黃金是升值的
因為購買力你願意越多
而且毫無節制
你怎麼可能保證自己的購買力
無論美聯儲加息價要多少
它的根本的趨勢
紙幣對黃金必然扁值
既然如此
你用紙幣去換回大量的黃金
就長遠而言你肯定賺
肯定會帶來人民幣匯率的穩定
雖然短期它會有波動
但是看問題要有長遠戰略眼光
我覺得現在很多官府的人
他的腦子
他是只是為圍繞個人的位置
和部門的利益去思考
而不是從全局戰略跨部門
超越個人利益
超越部門利益去考慮全局問題
或者中國的整體戰略
這就會導致很多政策
它這致敬是有問題的
極限心態大 目光短錢
所以黃金的議價說明什麼
你這邊一線是進口
我馬上議價非聲說明
國內購買力是非常旺盛的
對黃金的需求非常旺盛
同時我們看到
這個是上海金交所的國際版
黃線黃色的學院代表國際版
國際版的議價就基本正常
沒有發生變化
為什麼呢
因為上海金交所有兩個版塊
一個是面向國際的
面向國際就是所有國際投資人
都可以在國際版進行交易
那些黃金是可以運出中國的
或者運到倫敦或者運到中東
跟倫敦是一樣的
跟其他地方是一樣的
所以他是自由開放的
那當然沒有議價
因為基本上是
因為我們知道中國法律禁止黃金出口
但在國際版例外
本來就在境外相當於某種意義上
我們可以把它理解在海關之外
所以它的交易就沒有議價
反映出了中國國內購買力
反撐出國內購買力相當強勁
結論是什麼
結論是中國民間海量投資黃金的行動
或者這麼巨大的量
顯著的打亂了
國際的黃金環流
包括造成它的異常
中國民間投資者是一個重要因素
而且是黃金
把黃金當核心資產的投資者
因為它規模大
所以對金價的影響
就會相當的明顯
好我們再看下一頁
那麼到2024年
中國民間投資
巨大的投資繼續在推動
黃金價格的爆炸
如果我們看
今年的3到4月
上海七交所
黃金多倉開多倉的
創下了325噸的歷史最高紀錄
這個325噸這個紀錄
往前一招2015年
再往前就根本找不到這麼大的
多倉的量
說明大量投資著
投資黃金期貨
是明顯的看多黃金
而且看多量非常驚人
達到了創紀錄的325噸
是以前的翻倍了
那麼我們看到這個標生的幅度
跟世界黃金價格走勢
基本上是一個幅度
我們看到這個標生的幅度
時間都是3到4月
所以我們可以得到一個推論
很可能是中國對黃金的
大幅度的民間投資
拉升了或者是推高了
世界黃金價格
但是不僅是期交所
這個期貨
還有這個期貨的交易量
因為我們這期貨價格可以拉了很高
交易量根本上去沒有
就好像股市一樣
某隻股票價格很高
但是成交量非常低
沒有流動性也沒有
所以你只要看它的開桑量
還要看這個期貨合約
某個期貨合約它的交易量
當然我們看這個交易量也是爆炸
可以說橫空出勢
登陵決定
往前看不到來者
往後不知道有沒有新的記錄
當然我相信未來一定會有
但是這就是前五股人的交易量
同時由於中國的民間投資
在這兩方面的巨大的交易
在現貨上的巨大的交易
在黃金手勢
在金條金幣的投資上了
投幾個月的大規模投資
導致了中國的黃金進口
2024年1到3月
中國黃金的進口量
我們看這是投3月
這都是超過200噸
這大概是130噸
我們可以看到
中國在投三個月的黃金進口
同比增加了34%
好幾百噸
過去兩年中國進口的黃金總量
達到了2800噸之巨
2800噸中國這兩年進口的黃金
但主要是民間投資進口的黃金
因為央行有自己的特殊的渠道
那麼這些
這是海關登記的有紀錄的
因為央行買了那個是海關不登記的
它可以繞開海關紀錄
敲敲得夠買
2800噸
意味著什麼
意味著接近西方
整個ETAF的總量
因為ETAF現在一直在下降
從3千多噸不斷在下降
貨者超過每年儲
8千多噸黃金儲備了三分之一
這是中國民間兩年的夠買量
你現在看未來幾年
如果買黃金
或者是認同黃金作為核金資產
越來越多
而其他投資渠道被賭色情況之下
當然這個趨勢還會持續
同時2024年
上海黃金的一架仍然出在高位
我們看到這都是上海對倫敦的一架
仍然是非常高
這是2023年9月
這是2024年4月
仍然是高位
所以我們可以看到
今年1到3月
中國民間大舉投資黃金的規模
履破歷史最高紀錄
刺激黃金進口同比大增34%
上海和倫敦金價
仍然保持很高的一架
國內黃金需求
持續望盛
中國黃金協會報告
2024年第1季度
全國黃金消費量是308.91噸
同比增長5.94%
其中黃金手是183.92噸
同比下降3%
這個同比下降說明什麼
說明有一部分消費者
對於金價還是比較敏感的
它還是類似於印度消費者
但是金條和金幣
達到106.32噸
同比大增了26.77%
這再次證明了民間投資黃金
正在偷胎換股
黃金投資的需求
正在迅速追趕黃金視頻的需求
以前視頻需求非常高
佔比非常大
現在黃金投資
這個需求在猛烈上漲
在迅速感超
那麼金價報長和民間投資黃金的
放量飆升
幾乎是同步的
我們看這個交易量
還有他交易的形狀
幾乎跟國際經驗
同步
由於中國這個頭幾個月
就買了數百噸
還有開桑量
還有這個交易量
數百噸黃金
七乎開桑量和進口量
對金價走勢
必然會產生重大影響
所以黃金出現環流異常
這個問題會不斷加劇
好我們再看下一頁
這就涉及到
除了中國民間
當然還有中國的央行
也在秘密買黃金
中國央行
一個重要的
購買黃金的市場
就是從香港市場買
香港黃金市場
是中國央行
購買黃金
我稱之為是白手套
如果我們從香港
海關的進出
這個統計中
可以看到
2013年金價暴跌
然後到2015年
這是黃金的冷環流
大量的黃金
用向了香港
西方的黃金大量
比如香港
這個規模非常大
那麼在這個過程中
我們看到海關統計
這個進流量
這是進的
考慮到
已經扣出了出口
流出但是往大陸流出
香港黃金都是流向大陸
也就是說
香港西方進口的黃金
簡去香港流向大陸的
出口的黃金
還剩這麼多
我們知道這幾年
流進大陸的黃金
一共有4400多噸
除了這個之外
在這一年
居然還流向龐大的黃金量
這是誰買的
是香港本地人買的嗎
不可能
因為這逐越每個月
都是100多噸
香港本地的消費量
根本不可能
去吃了下這麼多黃金
這個量
注意
再次強調是
扣出中國大媽搶購黃金的量
它是禁止
這個禁止
不是香港本地購買的
所能承受的
我認為這可能
是中國央行秘密的
購金行動
在這買了好幾百噸黃金
最後
反映到哪
反映到央行處備的增加
我們知道
從09年到15年
好幾年的時間
中國公布了黃金主委
一直是1050噸
也就是
黃金的這個冷環流
這個階段
從2013年到15年
這三年
是黃金冷環流
然後中國一直到2015年
宣布還是1050噸
結果2015年
之後
猛然宣布
黃金主委到了1840噸
這中間有800噸
進800噸的
黃金的來源從哪來
很可能
是源自於這幾年
不斷積累的
香港的黃金
因為
香港了黃金進入大陸
如果是中央銀行
購買貨幣黃金
是可以
不用
記入海關的統計數據了
也就是說
央行
在香港買了這個黃金儲備
在海關
香港海關的數據中
是查不出來的
所以才會多出這麼大一塊
不知道誰在買
因為西方流入這個黃金
一定要買
有賣家
就必須有買家
誰是買家呢
這是禁止
唯一可能
這麼大規模
跟買黃金的只有一樣
2015年
我們看到央行宣布
黃金主委大富飆升
近800噸
這個黃金的來歷
很有可能是跟
西方黃金流入香港
這段時間有關
那麼在2022年10月以來
就是黃金黃流逆
這個議場以來
西方黃金還在流入香港
這仍然是靠出
這個對大陸進口的
對大陸出口的這個禁止
對大陸出口的禁止
往往是供應上海禁交所
或者是深圳的
或者全國各地的這種
黃金的消費
海禁上這麼多
我認為這個錢
這個規模也不小
這也是這個比如說
這是一個月就是50
接近50噸
這個規模也不小
我認為這些黃金
仍然有可能是
注目央行秘密的構成行動
唯一的是
避免在國際上
太招眼
太惹人注目
惹人注目就會有人整你
就會有人要害你
所以這可能也是中國
敲敲的秘密的
在不斷的增持黃金儲備
我們知道中國現在央行已經
連續是18次了
那麼未來還會不斷的增持
因為這些量
迟早會被公布在黃金儲備上
好我們再看下一頁
實際上
黃金還流
徹底穩亂的真正
就是使它徹底穩亂
真正的這個主力是誰
是全球央行
這叫看
每個季度中央銀行的
購買黃金的量
這是世界黃金學
學會他們公布的
紅色的是
這個官方自動公布的
我增持黃金儲備多少
我買多少黃金
藍色的實際上是
這個國際各路分析師們
對於央行悄悄
秘密購買黃金量的預測
或叫孤算
我們看到
2022年
2月24號
俄羅斯戰爭爆發之後
這爆發之前
紅門兩條線基本
基本相當
但是戰爭爆發之後
藍線爆炸
就說明各國央行
悄悄的大規模在
大手比在買黃金儲備
我們知道這背後的原因是
3月13號
俄羅斯大概有
3000億美元的外乎儲備
遭到了西方的動機
從第三季度開始
這個是
第一季度發生的事
是在這
從
2022年
第一季度是在這
然後過了兩個季度之後
我們看到
各國央行悄悄買黃金的
這個數額就
達到了非常驚人
這是一個季度
400噸的買
還不包括它公布的
上百噸的黃金的增持量
這是一個季度
那麼一個季度
你加上4個季度
這就是幾千噸的量
所以從第三季度開始
全球飛西方的中央銀行
開始大距增持黃金儲備
當然為了避免西方國家
來警惕和反彈
各國普遍採用了
秘密購金的手段
每個季度實際購金量
遠遠高於官方公布的數據
最近兩年真是黃金的儲備量
超過了各國公開儲備
規模的2000噸左右
就是公布的採購量
實際上在這個之上
還有2000噸是秘密的採購量
所以這跟老百姓
幾百噸幾百噸的買
它就不是一個量級的
全球央行
這種規模的食物黃金採購量
還有民間的巨大的黃金投資量
和消費量
完全吞噬了
2022年10月以來
英國和瑞士
流出的或是要吐出的
準備打壓金價的全部的15黃金
都被吞噬帶進
而且迫使西方黃金一貼付
被迫大規模吐出15黃金
用於交割
因為紐約市場的
交割需求量越來越大
所以僅在2024年2月
紐約7.5金的食物交割量
就高達56噸
15錢力
而且這種巨大的交割需求
是commax紐約那個
黃金7貨的庫存
面臨酷結
我們看看紐約7貨黃金的庫存
失血到什麼程度
它的庫存包括了兩部分
一部分是registered
這個是被認可的
可交割黃金
被認認過的
隨時可以交割拿走
還有一部分是藍色
這個是未被認可的
這個黃金還沒有給證書
還不能鎖定這黃金
能不能用於交割
所以它是不可交割黃金
兩者各佔一半
我們看到從2022年
額外戰爭爆發之後
3月爆發
3月歷律反轉之後
特別是3月被凍結了外匡儲備
然後我們看到
紐約7貨金的庫存量
出現了一個斷牙式暴跌
跌到現在
2024年5月21號
只剩下1500
1750上次
這從3500萬王斯
整個被腰斬了
這一千萬萬王斯
向內多少才相當於529噸
529噸
也就是2月份
在期貨上上交割10倍的量
也就是10個月
黃金儲備就沒了
黃金庫存就沒了
所以這個是一個
非常驚人的現象
就是為什麼會出現這個斷牙式下跌
一定是各國中央銀行
敲敲購金行動
當然也包括民間的購金行動
造成了巨大的後果
因為大家覺得把錢
把黃金存在紐約
這個期貨交易所裡頭
我覺得這事不靠譜
我要把它提出來
我要把它運回
本國的央行金教裡頭
以前大家做交易
做交易就是
贏家和輸家最好都用貨幣結算
不一定
或者說很小概率是需要15結算
現在不一樣了
現在大家都要見現貨黃金
那誰才有這麼強力需求
當然是中央銀行
是官方儲備
所以他們通過很多期道
把倫敦的金子弄到了中國
把紐約的金字也往中國運
當然還有其他國家
也是從這個兩個市場獲得現貨黃金
這形成了巨大的
幾對黃金期貨庫存的壓力
但是倫敦的庫存量比紐約大多了
紐約這個是期貨上
本來就不做現貨交易
不做現貨交格
都是這個貨幣結算
但是倫敦那邊也流出了大量黃金
他也不太夠用
地主家也沒餘良了
這個時候其實可能動用了後輩儲備
後續儲備還包括央行的儲備
還有這個ETF
ETF肯定還會失血
如果這個庫存量不斷再進步下降
大家進去幾對的話
ETF還會流失
這就是我們看到的
在各國央行
幾對這個美國的黃金儲備
還有英國這個瑞士的黃金的庫存的時候
誰是絕對主力啊
我認為應該是中國央行
中國央行即便是這麼增持黃金儲備
已經達到兩千兩百六十多噸了
六十四噸吧兩千兩百六十四噸
但是仍然在全部外主儲備中占比
才百分之四點多
你遠遠地於法國
美國基本上全是它沒有外國儲備
法國德國這些國家也都在五十六十七十
中國哪怕達到普通的這個所謂
中等發達國家
那也要十四你還提高十個百分點
要變成發達國家
那要漲到外國儲備的一半
那中國三二兩千億
至少應該有一萬六千億
應該用來百黃金
當然全界估計很難找到這麼多黃金
能夠用於焦割了
因為現在15黃金的量
我們看這個庫存都在大幅下降
好我們再看下一頁
好經過這麼多年集累
中國到底現在擁有多少黃金的總存量呢
經過各路推算
大概應該是三萬噸左右
有人這個有分析時預估中國真正的央行儲備
不是兩千二百六十四噸
而遠遠高於這個水平
就是中國央行秘密購金這早就不是秘密了
真實的中國黃金儲備應該達到了五千噸以上
中國央行它不僅是在上海金交所購買黃金
主要不是在這買
它還在國際市場上有各種渠道的白手套帶為購買
比如說中國上銀行
購買黃金也許是為央行購買的儲備
或者中國的在什麼在倫敦或者在香港新加坡
還是在敵拜這些地方的貿易公司
這些公司也是白手套
他們也買黃金說我是經電廠的
或者我的手勢公司
實際上都是在為央行多取道在購買黃金增加儲備
主要目的是為了避開各種各樣的這個海關統計
還有西方國家的打壓等等
特別是中國央行如果在香港買黃金
是沒有海關統計的 是可以繞開的
那麼據推算 截止2022年底
中國央行和民間總共持有2.8萬噸黃金
這個怎麼推算出來的
就是諸多的西方的黃金分析師們
從90代出中國的每一年生產的擴散金多少
進口量是多少
然後手勢量是多少
逐年進行推算
比如說這是進口量
這個是進的擴散金產出量
這個是官方儲備
還有各種手勢金進行了逐年累計
然後中國又不允許黃金出口
所以這些黃金都集存在中國越來越高
達到了2萬8千噸
然後我們再根據中國黃金協會的數據
黃金協會的數據顯示
2022年這是20 這個是截止的2022年的
黃金協會數據就後2023年
中國黃金進進口達到了1420噸
2024年前4個月達到了550噸
所以中國到5月份的時候
真正的流存在中國境內的黃金總存量
應該在3萬噸左右
如果作為對比印度民間
黃金又有量大概是2萬噸
印度人買黃金是有傳統的
中國以前是沒這個傳統的
但是很快就追上來了 超過了印度
目前中國礦產金的年產量大概在500噸以上
當然包括原料金的金礦進口加工
那麼進進口大概在1400噸以上
包括央行秘密買金的那個行動
由於中國的黃金進指出口
這是中國每一年的黃金的存量
每年都在以2000噸左右的速度高速增長
每年2000噸增量相當於什麼
相當於全球黃金產量的3.2
所以中國成了一個巨大的吸金的黑洞
黃金流到中國就流不出去了
因為我們不讓出口
所以黃金全世界這個2000噸黃金進入中國出不去了
就像當年的白印一樣
說白印只要進入中國再不會流出
同時反映中國的貿易的順差的程度
現在我們再次看見了歷史的輪迴
這回是黃金黑洞 過去是白印黑洞
總而言之中國巨大的生產力
導致你的出口產品有競爭力
導致你貿易順差換來的錢
以前是白印現在逐漸從美元正在轉向黃金
所以中國未來對黃金還流的影響力
將會越來越大
當然隨著西方的黃金不斷流向東方
進流向東方的規模
越來越大速度越來快
西方對於黃金的百年釘壓權
正在逐漸地發生動搖
這就是我們對於黃金還流的一個完整的理解
好 我們再看下一頁
咱們總結一下今天的課
咱們今天的課提到黃金還流
黃金還流是認知黃金價格走勢了一個新的框架
它把傳統的禁止的孤立的
各立的黃金顧求關係的分析
轉號為動態的有機的和全局的全球環境流動的連續觀察
黃金的高存產比決定了
黃金定價原理遵從貨幣環流而不是大宗商品
黃金環流以倫敦食物金為定價中心
以瑞士為極散地以紐約七個金為震盪器
以一貼付為廠外庫存
以西方央行作為後員
周圍富士的進行黃金的吞吐
或者叫黃金的吐納
黃金環流的驅動力源於美元實際利率
黃金環流的規模速度和方向
決定了它的價格走勢
當西方吐出黃金的時候
金價是下跌的形成冷環流
黃金流向東方
當西方西納黃金的時候
金價上漲形成熱環流
黃金從東方回流西方
倫敦的食物金作勢商
和紐約的七貨金作勢商
在推動環流的運動中
提供了市場流動性
獲取了低稀高拋的立差
價差利潤
確保了西方對黃金定價權的絕對控制
同時也強化了美元霸權的地位
那麼在1997年美國脫離金本位之後
黃金環流機制
已經順利運行了半個多世紀
直到2022年俄羅斯戰爭爆發
西方凍結了俄羅斯的外國儲備
這是一種非法行為
這種非法行為是
所有非西方國家對美元資產
可以說寄金寫劇又怒
紛紛秘密通過購買黃金
來規避美元風險
所以普京有句名言
他說
美國人居然
居然在具自己騎著的納根數字
就像美國人做到數字
有一個數字
他居然在具斷那個數字
真是蠢的可怕
我認為普京這話說的非常有道理
就是美國坐在美元
這個非常重要的基礎之上
而你現在所做的
凍結外國儲備這種事
是自斷自己的數字
那你會掉下來的
所以這當然是非常
你就不知道為什麼政策會這麼制定
這顯然是非常愚蠢
現在中國土耳其中東印度
還有俄羅斯的民間投資者
也在大量購買黃金
把黃金作為核心資產
那麼各國央行
還有東方
也就是西方之外的所有國家
大舉的民間的黃金投資性為
破壞了黃金環境的驅動機制
就是
美元實際利率
實際上是黃金最主要
黃金環境的驅動力
也是一套驅動機制
但大量黃金後買的是驅動機制
破壞了
美元實際利率和黃金
金價脫鉤了
西方脫出黃金
而金價繼續逆勢上漲
這使得西方做得上
陷入了逆水恐慌
也就是說脫出黃金
達到極限
而金價不下跌
西納黃金回流
它的價格會更高
這個商業模式就變了
你以前是第一系高拋
現在就變成了高系高拋
不僅風險大增
而且容易又發
幾對西方黃金庫存的重大的衝擊
這當然會給全球關鍵性銀行
帶來致命威脅
惠風、蒙根大通
還有什麼潤銀這些都有這個問題
每個銀行都玩高倍幹幹
每個銀行在黃金租率市場
在黃金的市場上
借貸市場上
還有黃金的這個做事
這個行為中間
都有大量加幹幹的行為
所以根本經不起大功夫幾對
只要幾對
一定會幹幹斷力
那就會出現關鍵性銀行重大風險
關鍵銀行要出了問題
當然金融市場就完蛋了
同時如果說
這個高泡高
這個高西高泡
你這個會推高金價
推高金價也會推高通貨膨脹預期
從而使美國國際社會率走高
這當然會重創金融市場
甚至會威脅美人霸權
因為美聯儲
這怎麼辦
在這種情況之下
我只能降息
或者只能搞寬鬆
再搞寬鬆
去美元化就會加速
那不是威脅美人霸權了嗎
所以這一次的打擊
或者這一次的這個
環流異常是非常嚴重的一次打擊
對整個機制來說
是相當有破壞力的
那麼西方是以工業革命的財富實力
控制全球黃金流動
已經長達200年之久
應該說是從
底層建立即一整套
套龐大複雜和精密的
黃金市場運作機制
而中國歷史上
是以白銀貨幣為主
接觸到世界黃金市場
不過20多年時間
2002年
剛剛成立的黃金金教所
上海金教所
所以中國和西方
在黃金方面
實力對比還是太過懸殊
第一槍我弱
所以西方這回
雖然黃金穩亂了
黃金穩亂了
出現了異常
但是這次
西方是有實力
奪回黃金定價權的
不過往未來看
隨著中國黃金
擁有量的逐步提高
最後提高到全球
存量的大概3G
那就是可能接近10萬噸吧
東西方
黃金定價權的大決戰
將會再所難免
就是
到了你擁有全世界
黃金存量1%的時候
你對價格影響力
就會變得非常地巨大
而對方西方
對黃金價格的控制
就會受到嚴重的威脅
所以雙方在定價權上
肯定會有一個對決
大決戰
這個是很難避免的
這場大決戰之後
恐怕我們看到的整個
貨幣體系都會發生重大的變化
就不再是
現在我們看到的全球貨幣體系了
就會發生根本性的變化
比如說包括金專銀行的建立
金專銀行可能會
金專國家的貨幣
可能會以金本未來建立等等
這就會使整個世界
貨幣機制發生重大的改革
當然這是後化
就短期而言
我認為西方現在仍然有實力
通過它的庫存
甚至通過中央銀行的借貸
能夠有實力把黃金給砸下來
所以不要低估西方的定價權
捍衛定價權和捍衛定價權的
這種決心和實力
做好充分的思想準備
不要一乾子看到黑
說這下子整個西方定價權就垮了
中國就可以定價了
黃金就會無限上漲
至少現在說這話維持上早
所以通過這些研究
我們對黃金環流有新的體系
對新的體系
我們也有了基本分析的框架
未來我希望我們的美元環流
能夠再付出一個黃金環流的分析機制
重點是我們今天課程中
採集了各國重要國家的海關統計數據
中間去分析黃金的進流出
或者進流入
抓出這樣數據跟金價金對比
當然最好是實實的流進流出的數據
這樣的話我們會直接看到金價的變化
更變於做預測
當然除此之外還有對於整個黃金市場的結構
深入的分析
我們將會在另外一次黃金的課程中
核心課程再做詳細的介紹
下面是我們整個課程所推薦的一些閱讀的文章
包括一些數據分析
當然一些官方數據我這兒裡沒有列
大家可以在他們的官網上查到
這就是我們今天課程的主要內容
謝謝大家祝大家生活愉快
學習進步
拜拜